***********************************************************************************************
Пока смерть не разлучит нас
https://ficbook.net/readfic/2348917
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Wiverna (https://ficbook.net/authors/408174)

Беты (редакторы): Виряня
Фэндом: The Walking Dead: The GameПерсонажи: Люк/Ник

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Мистика, Экшн (action), Психология, Даркфик, Ужасы, Постапокалиптика, Пропущенная сценаПредупреждения: Смерть основного персонажа, Нецензурная лексика
Размер:  Макси,  90 страниц
Кол-во частей: 6
Статус: закончен

Описание:
Человечество, мечтавшее лишь об одном - вечной жизни, получило свой дар, насытив неуемную жадность людского существа. Теперь каждый был Богом, но стоит ли жить вечно, если все, что ты будешь желать от этой жизни, окажется ненасытным и столь же вечным голодом? Исчезнет смысл, любовь, мысли, оставляя лишь оболочку чего-то былого. Пустого.

Это началось задолго до того самого дня, когда все пошло не так... и мы оказались мертвы.

Посвящение:
Вам, дорогие Telltale Games!

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Альтернативный пересказ четвертого эпизода второго сезона игры.
Считаю крайне неудачным именно этот эпизод, так как осталось ощущение, что его сценаристом был человек, который не имеет понятия о предыдущих частях сезона. Так замять смерть Ника нужно еще постараться, а реакция Люка на смерть лучшего друга детства - "Фак...", серьезно? Так испортить этого персонажа и все их с Ником отношения до этого - кошмар. А потом еще и преспокойно переспать с Джейн, которую он впервые видит вообще. Вообщем, браво! Я не могла не переиграть этот момент.
Фанвидео подходящее к фанфику: http://qps.ru/bJ5Hy
Арты: https://yadi.sk/i/IY2S4dEwcL7eY, https://yadi.sk/i/2vdknslMcL7ex, https://yadi.sk/i/O4eE0yjtcVZgd, https://yadi.sk/i/FKHSJ6kOcVZgw

========== Глава 1. - "Когда все пошло не так" ==========

— Сара, прошу тебя, не впадай в это состояние, Сара!

Уже прошло более пятнадцати минут, как Люк, стоя на отчаянно болящих после падения коленях, тряс перепуганную девочку за худые плечи.

— Папочка... мой папочка мертв, и мы все умрем... — бормотала она, закрывая лицо дрожащими руками, не желая слышать слов мужчины.

***

Когда в один момент все пошло не так, как планировала их группа изначально, когда Сарита истошно закричала, а Кенни сорвался с места, расталкивая в стороны ходячих, Люк понял, что теперь каждый был под угрозой. Слепая биомасса рычащих зомби всколыхнулась и заволновалась, замерев на какую-то долю секунды, прежде чем кинуться на жуткий звук вновь разрезавших монотонный гомон толпы криков женщины. Сарита кричала, пули бандитов на крыше безостановочно рвали воздух, свистя мимо и застревая в головах напирающих зомби. Любой из беглецов мог стать спасением для кого-то, спастись сам или утащить всех за собой. Каждый решал за себя сам, но вместо того, чтобы пробираться вперед, Люк озирался по сторонам, в надежде отыскать среди бесконечных серых силуэтов хотя бы кусочек синей кепки друга. Он помнил, что Ник держался позади, когда они двинулись сквозь толпу ходячих, но теперь за спиной была лишь стена из оживших мертвецов, а в ушах звенел крик разрываемой на части Сариты.

«Нельзя стоять на месте, — стучала навязчивая мысль в висках, — нельзя останавливаться… он справится, нужно лишь внимательно следить за поведением зомби».

— Ник, черт, веди себя тихо, прошу… придурок, только посмей сдохнуть так, — прошипел себе под нос мужчина, осторожно обходя очередного зомби, что с какой-то особой холодностью заглядывал в его лицо своими белесыми глазами.

Сжатые на рукоятке любимого мачете пальцы слегка подрагивали от напряжения, но Люк старался не шуметь раньше времени, предпочитая применять оружие только в крайнем случае, хотя опасность пропустить решающий момент все же существовала, благо его закаленная реакция охотника значительно уменьшала этот риск. Впереди, меж шатавшихся из стороны в сторону тел, уже виднелась спасительная белая полоска дороги, проходящей сквозь лесной массив, как вдруг сквозь монотонный звук автоматной очереди прозвучал один короткий выстрел. Гулкое эхо прокатилось по бетонным плитам и затихло где-то под нервно дернувшимся кадыком замершего на месте мужчины. Еще до того, как хрипло вскрикнул Ник где-то в гуще рычащих ходячих, Люк уже ощутил укол страха, понимая, что эта единственная пуля была призвана прицельно отстреливать их по одному, и первой жертвой был выбран его друг. Как и в случае с Саритой, гниющее заживо море колыхнулось, устремляясь на резкий звук где-то по правую руку от него, желая разорвать свою потерявшую маскировку жертву.

— Нет! Люк! Люк, помоги мне! — истошно кричал Ник, из последних сил отбиваясь от привлеченных шумом зомби.

— Заткнись, идиот! — проорал он в ответ, занося над мертвецами лезвие своего мачете и остервенело прорубая себе дорогу сквозь толпу, едва успевая увернуться от очередной попытки укуса. — Не дай им тебя сожрать… черт…

Первым, что он увидел, была кровь на разорванной рубашке, и это заставило его взреветь от гнева и заливающей сознание ненависти. Толкнув в ссохшуюся спину ближнего к тяжело дышащему Нику зомби, Люк с разворота снес ему половину головы, брызнув мутной карминной жижей в лицо друга, когда лезвие прошло насквозь и опустилось на шею другого ходячего, тянущегося к окровавленному плечу под разорванной рубашкой. Голубые глаза смотрели на Люка в немом ужасе, в какой-то извращенной красоте горя на фоне темной крови, что уродливым подтеком рассекала побелевшее лицо, словно глубоким шрамом. Черные провалы расширенных от боли зрачков, казалось, вскоре полностью затопят светлую радужку, и это пугало мужчину не меньше собственных мыслей о том, что Ник укушен, и он уже не сможет его спасти.

Крепко схватив ледяное запястье друга, он грубо дернул его за собой, практически прижимая, все еще пребывающего в состоянии шока, к своей спине. Ник тихо стонал от боли ему в шею, пока он прорубал звенящим лезвием дорогу сквозь редеющую толпу ходячих, упрямо ведя раненого друга на другую сторону. Смириться с тем, что после всех испытаний, выпавших им на двоих, его друг просто так возьмет и умрет от случайного укуса этих тварей, было невозможно. Только не он и не так, черт, да ведь в последнюю ночь он представлял себе их смерти совсем иначе…

Когда им оставалось пройти еще пару метров, в руку Люка неожиданно вцепился кто-то, причем так судорожно и крепко сжимая локоть, что ему на секунду показалось, что то были сомкнутые челюсти одного из ходячих. Порывисто замахнувшись на предполагаемого мертвяка, мужчина в самую последнюю секунду отвел руку в сторону, воткнув лезвие в землю в паре сантиметров от сжавшейся в дрожащий комок девочки. Та взвизгнула, привлекая к ним рыщущих по обе стороны мертвецов, но Ник быстро схватил ее и зажал перепачканной собственной кровью ладонью рот. 

— Тише, Сара, тише... — прошипел он в ее затылок и затравленно посмотрел на готового к атаке Люка. 

— Ближе! — выдохнул мужчина, резко дергая друга на себя, а затем с влажным хрустом вонзая клинок в голову зомби, что пытался напасть со спины. — Не отставайте, осталось немного. 

Стоило всем троим ступить на чистую от ходячих тропинку, как Сара согнулась пополам, и ее вывернуло на траву. Худые плечи конвульсивно вздрагивали, а по щекам градом катились слезы, пока спазмы опустевшего желудка перебивали и без того учащенное дыхание. Люк отвлекся от мыслей о плече стоявшего рядом Ника и подошел к дрожащей девочке. Он попытался коснуться ее, тем самым подбодрить и успокоить, но та как-то затравленно отшатнулась, смотря на мужчину враждебно.
 
— Оставь ее, — Ник поморщился от боли и потянулся к своему плечу грязными пальцами, чтобы проверить рану. 

— Нет! Не трогай!

Сидящая на земле Сара вздрогнула от резкого голоса Люка, что сорвался с места и отбросил руку друга от окровавленного плеча. Он смотрел в голубые глаза Ника со смесью тревоги и злобы, потому что боялся спросить, боялся узнать, что будет с ним дальше. Любое ранение или легкая болезнь, которые не смущали людей во времена до катастрофы, теперь являлись прямой угрозой развития вируса. Раньше считалось, будто только лишь укус ходячего мог заразить жертву и превратить ее в себе подобного, но то было раньше. Слушая рассказы Клементины, анализируя события прошлого, Люк все больше убеждался в том, что все они заражены изначально, и совсем необязательно иметь укус зомби, чтобы, ослабнув от любой иной инфекции, дать волю вирусу развиться в теле любого человека. Он не мог разобрать, что на самом деле разорвало рубашку Ника, но если, все же, это была пуля, то нужно было соблюдать хоть какую-то стерильность, чтобы не дать ране загноиться. 

— Мне адски больно, Люк, — голубые глаза мужчины потемнели. — Я чувствую, что кровь все еще проступает.
 
— Ник, потерпи, пожалуйста. Нам нужно двигаться дальше, нужно найти убежище и перевязать твою рану как следует, иначе туда попадет грязь, ты понял?

— Придурок, я умру и без грязи! — разозлился Ник, смаргивая мутную завесу слез. 

— Не смей так говорить, не смей сдаваться!

Он сам не понял, в какой момент его охватил гнев и рука взметнулась вверх, замахиваясь на парня, чтобы с силой ударить того ладонью по щеке. Ник отступил на шаг, покачнувшись и смотря в искаженное злобой лицо Люка с удивлением, словно подобное поведение казалось ему незнакомым, а значит, и сам друг был чужим. 

— Прости, — смягчился Люк, устало сжимая пальцы на переносице и оглядывая рану на его плече, что выглядела паршиво, — я перенервничал из-за того что... — он осекся, — не важно, давай я перетяну тебе руку, так меньше будет кровоточить, пока мы не найдем, чем промыть ее. 

Ник недоверчиво посмотрел на мужчину, затем бросил быстрый взгляд на затихшую в траве Сару, оглядел все еще беспокойно ревущее море ходячих в паре десятков шагов от них, но все же позволил Люку взять его за пропитавшийся бурой кровью рукав.

— Только аккуратней, черт, пуля только полоснула по руке, но я терплю жуткую боль, словно мне раздробило кости... — Ник поморщился, приподнимая локоть. 

— Ты молодец, Никки, я постараюсь быстро, — успокоил его Люк, с треском отрывая небольшой кусок ткани от своей майки.

Парень смущенно прикрыл глаза и улыбнулся, когда услышал свое имя, сказанное с нежностью, которой обычно было так мало в бесстрашном Люке. Осторожно перетягивая предплечье друга, мужчина заметил его полуулыбку и в очередной раз поблагодарил судьбу, что с Ником ничего не случилось, по крайней мере, пока. Он туго затянул узел, игнорируя болезненное шипение сквозь зубы, и отстранился, оборачиваясь к Саре. 

— Нам нужно уходить в глубь леса, — скомандовал он. 

— Но как же остальные? Нам разве не стоит подождать кого-то из группы?

Ник бросил взволнованный взгляд назад, стараясь разглядеть кого-то из знакомых среди шатающихся из стороны в сторону зомби. 

— Они все мертвы, — глухо проговорила девочка, заставив мужчин обернуться, и вновь замолкла, смотря в одну точку. 

Сара всегда была немного странной, хотя для тех, кто был в группе с ее погибшим отцом, это не было чем-то необычным. Неприспособленность девочки к окружающей ее действительности только поначалу казалась чем-то ненормальным и подозрительным, но вскоре все привыкли к тому, что ей не стоит знать, что происходит за дверью. Люк старался оберегать Сару и ее хрупкую психику, поэтому каждое утро обходил территорию их общего дома, отстреливая забредших в лес ходячих, чтобы те не приближались на расстояние видимости из окон. Хлопки выстрелов объяснялись попытками охоты на дичь, а девочка больше не задавала вопросов, предпочитая верить взрослым на слово. Ее отец всегда говорил одно: «Моя дочь не должна знать всех тех ужасов, от которых мы прячемся здесь. С рождения у нее очень слабая нервная система, и она попросту не выдержит этого потрясения».

Никто из их группы не мог представить, какой именно могла стать Сара, случись что на ее глазах, да и проверять это желание не возникало, поэтому все сразу приняли позицию ее отца, без каких-либо лишних вопросов. Пусть это было и не легко, да и глупо, если учесть постоянную опасность извне, но Люк продолжал играть роль благополучия вместе со всеми, однако в глубине души всегда понимал, что рано или поздно их спектакль рухнет, и тогда Саре будет куда сложней взглянуть в уродливое лицо правды. Так и случилось. 

Они медленно брели по заросшей лесной тропе, смотря под ноги, чтобы не зацепиться за очередной торчащий дугой корень вековых деревьев, склонявшихся над их головами косматой тучей листвы и ветвей. Люк шел впереди, чувствуя себя вожаком перебитой стаи, позади него плелась все еще не похожая на себя привычную Сара, а замыкал колонну приглядывающий за ней Ник. Прорубая себе дорогу перепачканным в гнилой крови зомби мачете, мужчина ловил себя на мысли, что переживания о девочке перебивает острая тревога за ранение друга. Это было оправданной мыслью, но настолько непривычной, что даже вызывало стыд. От чего-то ему было важнее отыскать хоть какие-то медикаменты или, на худой конец, любой алкоголь, пусть даже выдрав это из пасти сотни ходячих, чем уберечь стремительно разрушающуюся психику ребенка. Это было эгоистично, даже несмотря на то, что помощь была необходима Нику, а не ему самому. И все же это желание оставалось проявлением его эгоизма. Потому что Ник был...

— Посмотри, что там? Это... это фургон!

Голос друга сбил Люка с мысли, и он вздрогнул от неожиданности, порывисто оборачиваясь назад. Сара молчаливо стояла на месте, опустив голову вниз, а Ник возбужденно указывал здоровой рукой куда-то в сторону от тропы. 

— Тише! Не кричи, тут могут быть поблизости мертвяки, — прошипел Люк, подходя ближе к нему и смотря в направлении указывающего пальца. — Да, ты прав, похоже на фургон...

— Надо скорей его проверить! Там, может быть, что-то осталось, и мы могли бы переночевать в нем.

Он подался в перед, но Люк резко перехватил его за локоть и удержал на месте. Порывистость друга всегда нравилась мужчине, но сейчас она означала только угрозу его жизни. 

— Ты куда собрался, Ник?

— Хотел пойти осмотреть этот чертов фургон, пока не сдох от потери крови, что не понятного? — раздраженно огрызнулся тот. 

— То есть тебе мало раны на плече, ты еще хочешь добавить к этому парочку десятков отметин челюстей, так? Оставайся на месте, смотри за Сарой, а я вам крикну, как только проверю там все. 

— Люк...

Мужчина замер, услышав, как дрогнул голос парня, когда тот произнес его имя. Бросив быстрый взгляд в сторону, где стояла девочка, он убедился, что та занята разглядыванием своих перепачканных ботинок, а потом взглянул в глаза Ника. Парень стоял совсем близко, так, что можно было ощутить легкое касание его дыхания на своей щеке. 

— Что? — тихо спросил Люк, шумно сглотнув подступивший к горлу колючий комок. 

— Ты... — он неуверенно коснулся твердо сжатых пальцев на рукояти мачете, словно хотел переплести их со своими, но знал, что это невозможно. — Ты будешь осторожен, да? Просто, не геройствуй, Люк, хорошо? Срать на припасы и остальное в этом фургоне: это не важнее твоей жизни. 

— Я буду осторожен. 

Немного подавшись вперед, Люк замялся, затем протянул руку и поправил перепачканный засохшей кровью козырек кепки Ника, и отвернулся, быстро зашагав в сторону заброшенного на вид темно-серого фургона, какие еще принято называть «домами на колесах», хотя для дома он был маловат. Он не знал, как отреагировал на его неуклюжий порыв Ник, да и это было бы лишним сейчас, когда каждая минута была на счету. Конечно, ему хотелось просто обнять слабого от боли и обезвоживания друга и стоять так, пока сердце не перестанет трепыхаться как бешеное, но все же расслабляться было нельзя. Только не в этот день. 

Пробираясь сквозь спутанные заросли дикого кустарника и колючих ветвей елей, Люк внимательно прислушивался к малейшему звуку поблизости, потому что знал, что любой охотник может являться добычей, если потеряет бдительность. Вокруг стояла выжидающая тишина, и это особенно не нравилось мужчине, напряженному, как натянутая до предела пружина, готовая в любой момент выстрелить. Наконец, выйдя на небольшую поляну, где стоял фургон, Люк огляделся. Повсюду были разбросаны рваные клочки одежды: детские голубые шорты, женское платье, мужские сальные майки и одна штанина от потертых джинсов. Все это походило на внезапное нападение стаи диких животных, что пришли на запах готовящейся горячей похлебки в опрокинутом навзничь котелке неподалеку. Однако пятен крови на одежде было не видно, значит, люди, предположительно, могли спастись.  

Присев около импровизированного очага, Люк поднял кусочек угля и растер его меж пальцев, чтобы убедиться в том, что этим местом давно не пользовались для розжига костра. Затвердевшая от проливных дождей и времени угольная крошка лишь перекатывалась острыми кристаллами по коже, не желая превращаться в пыль, что давало шанс не встретить в фургончике его хозяев. Или же встретить, но в состоянии зомби, что не особенно радовало, если учесть возможность многочисленности проживавших на тот момент людей. Выпрямившись, он обернулся, поймав обеспокоенный взгляд Ника за стеной косматых зарослей. Парень махнул рукой и спросил одними губами, можно ли и им с Сарой выйти, но Люк отрицательно помотал головой, вновь отворачиваясь к мирно спящему меж двух елей фургону. В таком деле торопиться было бы ошибкой, поэтому он предпочитал проверять все тщательней, прежде чем звать на это место свою группу. Покачав в руке все еще острый, как бритва, мачете и пройдя вперед, Люк прислонился к серой двери щекой, прислушавшись к звукам внутри.

— Все тихо… — выдохнул мужчина, осторожно дергая проржавевшую стальную ручку на себя и отступая на шаг назад, когда та легко откинулась, открывая черный зев брюха фургона. — Черт!

В нос ударила резкая вонь затхлости и гниения плоти, глаза заслезились так, что Люку пришлось зажать нос и рот ладонью, чтобы войти внутрь. Быстро сорвав с окон шторки, он снова закрыл лицо ладонью и огляделся. Мутный свет, что теперь проникал сквозь грязные стекла, едва выхватывал из полумрака силуэты скромной мебели, раскиданных по полу игрушек, какую-то посуду и мешки с чем-то давно высохшим и испортившимся. Над некогда щедрыми запасами теперь вились чернильные стаи жирных мух, красноречиво сообщая ему, что заглядывать в пакеты даже не стоит. Люк пошарил по стенам в поисках тумблера питания ламп или хотя бы чего-то, способного осветить покрытые мраком углы в конце фургона, но ничего похожего здесь не было. Тогда, перешагивая через разбросанные по полу вещи, он прошел немного вперед и дернул что-то, напоминающее ширму между кабиной водителя и жилой частью фургона. В следующий момент ему в глаза брызнул яркий луч солнца, падающий как раз на широкое лобовое стекло, ослепив и дезориентировав на мгновение, чего вполне хватило лежащему все это время в проходе полуразложившемуся зомби. Люк не успел сморгнуть навернувшуюся на глаза слезу, как ощутил на своей ноге стальную хватку костлявых пальцев и утробное рычание где-то у себя за спиной, в смердящей трупной гнилью черноте. 

— Нет!

Дернувшись в сторону и замахнувшись блеснувшим в ярком свете лезвием, он повалился на водительское сиденье, ударяя по тянущей за отчаянно трещащую по швам штанину джинсов руке. Мачете с влажным хрустом рассек запястье взревевшего зомби, отрубая конвульсивно дернувшуюся руку, что разжав тонкие пальцы, закатилась под раскрытый бардачок. Люк быстро поджал ноги и замахнулся снова, на этот раз с силой вонзая лезвие в череп ходячего, который уже тянулся зловонным ртом к его бедру. Хрипло взревев и тут же захлебнувшись капающей с подбородка желчью, тот повалился на бок, скатываясь в проход, заваленный хламом.
 
— Почти достал… тварь, — тяжело выдохнул мужчина, быстро вскакивая на ноги и готовясь к новой атаке.  — Ты разбудил свою семью, приятель, черт, надеюсь, ты не был слишком уж плодовит.

Солнечный свет доставал лишь до середины брюха трейлера, зловеще вылавливая из полумрака разинутый в немом крике рот убитого им мужчины, что смотрел на Люка с немым укором в единственном уцелевшем после удара глазу. Не успел он как следует разглядеть убитого, как из глубины кузова послышалась возня и голодный рык нескольких глоток. Можно было бы попытаться проскользнуть мимо или выбить одну из дверей водительской кабины, но Люк опасался не заметить угрозу в темноте, замешкаться, да и оставлять семейный фургончик без добычи не хотелось. Он вспомнил кровоточащую рану на плече Ника, наскоро перетянутую обрывком его изношенной майки, и его передернуло от отвращения. Нет, оставлять это так было нельзя, и плевать на то, сколько ходячих ему придется успокоить навсегда.

— Люк! Ты жив?!

Словно в каком-то из сотни ночных кошмаров, что мучили мужчину со времен самой катастрофы, время замерло на длину судорожного вдоха, а сердце пропустило пару оглушительных ударов. Голос Ника, его торопливые шаги вне поля зрения, и, прежде чем скованные ужасом голосовые связки Люка дрогнули, парень шагнул в темноту фургона. 

— Ник! Нет, назад!

— Люк? Ты жив, я так испу... 

Он стоял посреди черноты, открыто улыбающийся, с какой-то малополезной в серьезном бою палкой, которую сжимал пальцами здоровой руки. Горящие радостью светло-голубые глаза мгновенно расширились в ужасе, когда он увидел реакцию сорвавшегося с места Люка, а прядь черных волос у уха слабо колыхнулась от зловонного дыхания застывшей за его спиной полуразложившейся женщины в истлевшем платье грязно-серого цвета с разорванной лямкой. Неуклюже дернувшись в сторону, он едва успел спастись от прямого укуса в беззащитно оголенную шею, повалившись прямо в гору тюков со сгнившими припасами и еще бог знает с чем. Люк со свистом рассек воздух, промахнувшись острым лезвием мимо качнувшейся головы зомби, что нырнула в тень, но удар пришелся по телу, отсекая уродливо висящую высохшим мешком левую грудь. 

— Выметайся отсюда! — гаркнул Люк, замахиваясь снова и на этот раз попадая ходячему в висок. — Ник, вали на улицу, мать твою!

Вместо ответа послышался вскрик и глухой удар чего-то о противоположную стену заходившего ходуном трейлера. 

«Дети! — промелькнуло в мыслях, когда по полу заскребли и затопали. — Черт, сколько их?»

— Блять, двое мелких тварей, Люк! Я ударил одного, но тут ни хера не видно! — словно прочитав его мысли, прокричал парень и быстро вскочил на ноги, прижимаясь горячей спиной к его спине. 

— Если не сдохнешь здесь, Ник, клянусь, я задушу тебя сам!

Оттеснив друга к казавшемуся безопасным углу, Люк сделал широкий взмах, описав лезвием косу в темноте, и облегченно выдохнул, когда послышался влажный хруст раздробленного черепа и удар тела об пол.
 
— Я не уверен, что смог убить первого, — разгоряченно прошептал Ник, слепо утыкаясь в плечо часто дышащего друга.

— Заткнись, он может быть близко...

— Черт... черт, дети, блять.

— Ник! 

Истеричное бормотание парня перебило утробное рычание ходячего, и тот нанес удар первым, вцепившись зубами в рукав левой руки Люка. Толстая натуральная кожа старой куртки угрожающе скрипнула и натянулась, пережимая вмиг затекшее запястье. Ник было дернулся в сторону рычащего зомби, испугавшись, что тот все же смог укусить Люка, но тот нанес удар быстрее, вонзая мачете глубоко в голову мертвецу. Лезвие вошло до упора и застряло, но у мужчины уже не оставалось никаких сил, чтобы пытаться выдернуть его. Он разжал пальцы и позволил ходячему безвольно повалиться на залитый кровью пол вместе с торчащим посреди лба оружием. Все стихло, и только сердце грохотало о ребра, да хриплое дыхание за спиной мешало сосредоточиться. Все позади, и на этот раз вновь обошлось, но вместо радости и эйфории Люк ощутил, как внутри набухает жгучий гнев. Он резко развернулся к Нику, с силой толкая его к стене, от чего парень больно ударился затылком о железное брюхо фургона, удивленно охнув. 

— Я убью тебя, Ник! Ты какой частью задницы думал, когда, блять, залезал в темный трейлер с ебаной палкой наперевес?!

Люк уже не сдерживал себя, крича на друга и зажимая его горло своей перепачканной кровью рукой. На рукаве коричневой куртки еще остались глубокие вмятины от недавней попытки укуса зомби, а в карих глазах плескалась злоба вперемежку со страхом.
 
— Люк... — прохрипел парень, болезненно поморщившись и тяжело сглотнув, —  когда ты так долго не выходил, а потом тот шум... я испугался, что что-то произошло, черт.

Ник смотрел в лицо разъяренного мужчины искренними голубыми глазами и нервно облизывал губы, упираясь затылком в холодную стальную стену. Он понимал, что все испортил, как всегда, заставив друга рисковать и спасать его зад, но как было иначе, если потеря могла оказаться еще хуже? Этого нельзя было допустить.
 
— Конечно произошло, умник! Тут везде зомби, и обязательно что-то случается, именно поэтому я велел тебе стоять там и не подходить ни при каких условиях, пока я тебе сам, блять, не разрешу этого сделать! Я тут только по причине твоей раны, а ты хотел похерить все мои старания и сдохнуть из-за кучки давно мертвых детей? Ник, если я говорю ждать, значит - нужно ждать!

— Люк...

— У меня оружие, и я защищаю вас с Сарой, что непонятного?

Хватка немного ослабла, а до скрипа натянутый нерв успокоился. Мужчина отпустил горло друга и устало облокотился рукой о стену, прислонившись пылающим лбом к холодной поверхности металла, совсем рядом с ухом Ника. Он глубоко дышал, прикрыв глаза и слушая блаженную тишину, иногда прерываемую сиплым покашливанием пострадавшего от его рук парня. Разогретые мышцы неприятно тянуло болью, а в голове жужжало. Поначалу нестерпимый запах гниения теперь не раздражал его рецепторы, видимо, привыкнув к нему, организм уже не считал нужным проявлять реакцию. Несмотря на это, все же хотелось держаться ближе к шее друга, чувствовать его личный запах разогретой адреналином кожи, перебивая все остальные, совсем как в тот раз, когда они наплевали на нормы и правила, просто позволив себе быть ближе. С той невыносимо короткой ночи в домике, где они жили со всей своей группой, больше не было ни одного слова или попытки что-то объяснить друг другу. Спонтанность и дикость произошедшего будто являлась чем-то сродни алкогольному опьянению, без единой капли спиртного, однако, как и в случае пьяного угара, на утро все делали вид, что ничего не произошло. Немудрено представить, как бурно реагировал бы Кенни, живи он с ними тогда. 

— Люк... я не мог просто ждать, я не простил бы себе, если бы не попытался помочь. 

— Ты помог, Ник, охуенно помог мне, я едва не свихнулся от облегчения, — беззлобно выдохнул Люк куда-то в район чужого уха и усмехнулся, лениво отстраняясь, чтобы заглянуть в голубые глаза напротив. — Сара в порядке? Ты ее не бросил на той поляне, надеюсь?

— Нет, она сидит у разворошенного костра на улице. Все в порядке, только я не узнаю ее, все, как говорил...

— Да, — перебил его Люк, — просто случилось неизбежное, она не смогла бы вечно прятаться от реальности. Закрывать глаза на происходящее - не значит изменить то, что было всегда. Нужно быть честным с собой. 

Ник помолчал, наблюдая за тем, как тонкий луч солнца, пробиваясь сквозь мутное от грязи стекло, подсвечивает янтарную радужку вновь спокойных глаз Люка. Мужчина улыбнулся, заметив во взгляде друга интерес, и наклонился чуть ближе к его лицу, вытирая с кожи подтек крови недавно убитых зомби. 

— А мы честны, Люк? — неожиданно спросил Ник, резко выдохнув, когда шершавая подушечка чужого пальца скользнула по его щеке. 

— О чем ты? — не понял тот.

Вместо ответа парень порывисто подался вперед, неуверенно касаясь чужих губ своими и, не встречая сопротивления, уже смелее углубив горький от крови и волнения поцелуй. Ему не нужно было долго уговаривать, Люк тут же скользнул языком меж теплых губ парня, вжимая свое колено между его подрагивающих от слабости ног и притягивая ближе к себе всем телом. Ник глухо простонал сквозь становившийся все более страстным поцелуй, чувствуя, как все напряжение, копившееся с самого их ухода из коттеджа, теперь растворяется на горящих желанием губах, уходит сквозь кончики пальцев, судорожно цеплявшихся сейчас за скользкую куртку мужчины, игнорируя боль во вновь открывшейся ране на плече. Отчаянно не хватало воздуха, голова сладко кружилась, но все, о чем могли думать оба - как насытиться друг другом и не сойти с ума от желания задвинуть куда подальше весь этот прогнивший до основания Мир. Требовательные губы Люка постоянно перехватывали инициативу, меняя ритм и обжигая разгоряченным дыханием, словно желая уместить в эти несколько минут всю страсть, какая копилась за время их с Ником разлуки в плену. Они снова теряли голову, забывая о ненормальности ситуации, об опасности, которая постоянно дышала в затылок, о том, что их дружба давно перестала быть таковой. 

— Никки, погоди... — первым разорвал поцелуй Люк, тяжело дыша и водя кончиком носа по колючей от щетины щеке. — Мы не должны расслабляться. Черт, не время. Просто, остановись. 

— Я в любую минуту могу умереть, Люк... — парень горько улыбнулся, мазнув припухшими от поцелуев губами по подбородку друга. 

— Не говори так. 

Резко отстранившись, Люк жестко взглянул в разомлевшее лицо парня и нахмурился. Брошенные так буднично слова отрезвили его, словно Ник вернул ему пощечину, но она оказалась намного больней. Он не хотел думать о том, что могло оказаться неизбежным в их ненасытном новом мире. Конечно, ощущение того, что парень значительно ослаб после всех этих событий, не покидало Люка, но смерть... Нет, этого не может случиться.  

— Но ведь ты не хочешь прятаться от правды, совсем как Сара, так ведь? Это чертово выживание не дает нам никаких гарантий, поэтому...

— Я не дам тебе умереть, засранец! — перебил Ника он, ткнув пальцем в перепачканную засохшей кровью грудь под разорванной рубашкой. — Слышишь? Мы справимся и найдем остальных, а потом все будет, как раньше, обещаю. 

Ник улыбнулся, но в его светлых глазах по-прежнему плескалась глубокая грусть, какую невозможно было выпить одним глотком, как бы ему этого ни хотелось сейчас, стоя рядом с другом детства, что в одночасье стал для него всем. На языке вертелись тысячи неуклюжих слов, а губы упрямо молчали, лишь устало растягиваясь в едва ли правдивой улыбке. 

— Не стоит обещать такое, Люк, а вдруг ты не сдержишь обещание, — улыбка стала шире и слегка истеричней, в то время как глаза оставались спокойны. — Тогда мне придется стать злым духом и мстить тебе вечность за то, что ты солгал.

— Это в лучшем случае...

— Да, в лучшем, но пообещай мне, что если случится так, что я превращусь...

— Черт, Ник, заткнись, — раздраженно перебил его Люк, отводя взгляд.

— Нет, послушай! Если я превращусь, обещай, что тут же убьешь меня своим мачете. Я не хочу стать как... как мама, понимаешь?

Голос парня дрогнул, и он осекся на последних словах, закусив губу, чтобы не дать горьким воспоминаниям затуманить и так шаткий в последнее время разум. Люк взглянул на него с пониманием, потом протянул руку и, обняв друга за шею, притянул к себе, словно хотел защитить от всего, дать надежду, которая теперь была чуть ли не мифом. Ник медленно выдохнул, быстро вытирая тыльной стороной ладони скатившуюся по скуле слезу, и отстранился, смущенно кивнув.

— Я в порядке... в порядке.

— Ты можешь посидеть снаружи, а я пока поищу здесь что-то полезное, хорошо?

Люк бросил обеспокоенный взгляд на окровавленный рукав рубашки Ника, потом перевел его на бледное лицо парня, отмечая про себя, что нужно было торопиться, пока он совсем не ослаб от потери крови и, наверняка, совпровождавшей все это боли. Конечно, Ник держался молодцом и никогда бы сам не сознался в своей слабости, тем более, после смерти дяди, того самого человека, что мечтал видеть своего мягкого и ранимого племянника сильным и решительным. Люк с детства привык быть для более слабого духом друга опорой и примером, но всегда знал, что Ник в глубине души ревновал и злился на него. Не способный быть равным, он считал, что проигрывает в чем-то, стыдился, ощущая себя слабым, тем более, в глазах дяди, который предпочитал проводить свое время с Люком на охоте или разведке округи, где постоянно бродили стада ходячих. В то время как он бросал ежедневный вызов опасности, Ник оставался в доме, следя за женщинами и вечно непредсказуемой Сарой. 

Люк совсем не гордился своей ролью в их группе, но всегда замечал молчаливый взгляд друга, когда возвращался под вечер домой. В голубых глазах не было откровенной злобы или недоброжелательства, только грусть - пропасть, глубина которой была непостижима простому человеческому пониманию. Ника всегда хотелось защитить, пусть это его и задевало, а порой и вовсе швыряло в бешенство, но Люк знал, что на самом деле парень всегда нуждался в нем, даже если это было неправильным, по мнению окружающих.

— Я мог бы помочь тебе, — Ник перешагнул через распластавшийся на полу труп подростка, который едва не сожрал их сегодня заживо. 

— Нет, я хочу, чтобы ты проследил за Сарой, мне так будет спокойнее. — твердо отрезал Люк.

— Как всегда, да? 

— Не начинай, да и с чего ты взял, что снаружи безопасней, чем тут? — мужчина улыбнулся насупленному другу и, схватившись за торчащую вверх рукоять, выдернул свой окровавленный мачете, с которым никогда не расставался до этого, из головы трупа, затем протягивая парню. — Держи, я доверяю тебе нашу группу, Никки.

В темноте было сложно разглядеть выражение лица парня, но Люк услышал удивленный всхлип и понял все без слов. Подрагивающая от нетерпения рука Ника вынырнула на слабый свет, пробивавшийся из окна, и осторожно обхватила истертую ручку оружия. Люк усмехнулся, отпуская клинок, представляя, какую радость сейчас испытывает друг, которому наконец-то доверили что-то действительно важное.

— Спасибо... — неверяще пробормотал Ник и, едва не споткнувшись о тело убитого ходячего, вышел из фургона.

Голова загудела и закружилась, когда он шагнул на улицу, обдуваемую теплым ветерком. После затхлого воздуха в железном брюхе организм буквально не мог насытиться свежестью лесного аромата елей и прогретой на солнце листвы. Ник облокотился о дверцу фургона, постояв так немного и переждав головокружение, а затем направился к разворошенному очагу, где оставил безвольную девочку.

— Сара? Где ты, Сара? — позвал он, не обнаружив ее поблизости.

Тишина заставляла желудок болезненно сжиматься от накатывающего страха и тревоги. Не дождавшись ответа, он решил осмотреть все кусты в периметре заброшенного лагеря, ведь девочка не могла уйти далеко, да и что ее так напугало, если они с Люком не слышали никаких подозрительных звуков снаружи.

"Возможно, ее могли напугать наши страстные поцелуи, если она заглянула в фургон, — подумал он и тут же отмахнулся от этой постыдной мысли, мотнув головой. — Нет, что за бред..."

Взвесив в правой руке оружие Люка, он с удивлением отметил, что клинок достаточно тяжелый, чтобы устать наносить им точные удары уже через пару минут, но когда он наблюдал за тем, как это делает друг, то никогда даже не задумывался о том, что мужчине может быть трудно. Мастерство владения этим оружием было настолько развито в Люке, что не было ничего удивительного в том, что его дядя доверял ему все. Пару раз взмахнув и опустив острое лезвие на разросшийся придорожный кустарник, Ник испуганно отпрянул, заметив среди сломанных веток и разворошенной листвы запутавшегося в корнях ходячего. Он лежал неподвижно, но по опыту парень знал, что это вовсе не признак его безобидности. Зомби был одет в некогда белую, а теперь больше похожую на рваный картон, майку, и на его иссохшейся спине красовались глубокие воронки от трех пуль.

— Значит, тут все-таки произошло что-то посерьезней случайного нападения на семью выживших... 

Замахнувшись и с треском опустив лезвие на затылок зомби, Ник поморщился, когда из расколотого, словно грецкий орех, черепа потекла зловонная жижа. Теперь ходячий был уже точно мертв, и можно было осмотреть его карманы в поисках чего-то полезного, но мысль о том, что Сара так и не вернулась, не давала ему покоя. Отложив осмотр зомби на потом, Ник  продолжил поиски, прислушиваясь к шелесту листвы и своим шагам.

— Сара! Сара, ответь, где ты? Перестань прятаться, черт тебя дери!

Пройдя еще немного вглубь леса, он уловил тихое журчание воды и звук голоса. Поспешив к тому месту, Ник вскоре вышел на небольшой родник и наконец-то обнаружил Сару. Девочка сидела у воды и судорожно оттирала с кожи застывшую желтоватую корку слизи внутренностей ходячих, которыми они щедро намазали друг друга, когда прорывались сквозь стадо. В полубессознательном состоянии Ник подбежал к тонкой струйке уходящего под землю ручейка пресной воды и жадно припал губами к холодной струе, шумно глотая и морщась от брызгов, летящих в лицо. Не ожидавшая девочка вздрогнула и отскочила в сторону, глядя на парня так, словно он был каким-то диким животным, выбежавшим из чащи леса. 

— Сара... — проговорил Ник, наконец, оторвавшись от ручейка. — Зачем ты убежала? Тут опасно находиться одной.

Взгляд девочки вновь затуманился, и она молча отвернулась, глядя на то, как веселые змейки воды, огибая камешки и пучки травы, исчезают в земле. Ник вздохнул, зачерпнул ладонью воду, нарушив ее ровный бег, и ополоснул лицо, садясь рядом с Сарой.
 
— Люк будет не доволен тем, что ты смыла с себя нашу маскировку от ходячих, хотя я и могу понять тебя — не каждый выдержит долго в этом отвратительном камуфляже.

Он слабо улыбнулся, борясь с соблазном стереть и с себя всю грязь, но в теперешнем положении, с ранением в руку, которое еще не факт, что чем-то удастся обеззаразить, лучше было цепляться за любую возможность маскировки, чем идти лоб в лоб и рисковать жизнью. 

— Папочка... — тихо пробормотала Сара, не отрывая стеклянного взгляда от журчащей воды.

— Мы обязательно найдем нашу группу, они не могли далеко уйти. Я уверен, что вскоре Карлос вновь будет обнимать тебя, просто нужно немного потерпеть и...

— Мой папочка умер... — девочка судорожно всхлипнула и сжала дрожащие губы в тонкую полоску.

Ник осекся, смотря на нее с подозрением, словно слова Сары были всего лишь горячечным бредом, а не правдой. До этого момента они с Люком считали, что вид стольких зомби и непосредственно сам проход через это рычащее море трупов стали тем самым потрясением, что сломило всегда ревностно опекаемую Карлосом девочку, но теперь все встало под сомнение. Неожиданно резкий хруст сухих веток и чьи-то шаги за спиной напугали Ника, и он вскочил на ноги, выставив вперед ставший еще более тяжелым мачете.

— Эй-эй, полегче, здоровяк!

Перед ним стоял Люк, улыбаясь и протягивая руку за клинком. Чертыхнувшись, Ник вернул ему оружие и обессилено плюхнулся обратно на землю у ручья. Голова кружилась и гудела, то ли от слабости и потери крови, то ли от неожиданных новостей о члене их группы.

— Зачем вы так далеко ушли от лагеря? Я едва не подумал, что вас кто-то утащил в плен, пока я там копался в жужжащем мухами дерьме! — воскликнул Люк, немного нахмурившись и бросив осуждающий взгляд на друга, который с любопытством разглядывал грязную полотняную сумку у него на плече. — Но тот факт, что вы отыскали пресную воду, не может не радовать.

— Что ты нашел? — не выдержал Ник.

— То, что и искал... — подмигнув ему, ухмыльнулся мужчина и снял сумку с плеча.

Из недр затхлой ткани ощутимо пахнуло горьковатым запахом медикаментов и стерильных бинтов. Ник удивленно охнул, потянувшись к небольшим белым брикетикам, обернутым в прозрачный пластик и герметично запаянным по краям, но тут же получил по рукам от бдительного Люка.

— В наше время стерильность - это чудо, не забыл? — он кивнул на перепачканные грязью и кровью пальцы друга. — Я сам тебя перевяжу, доверься доктору, малыш.

— Не смешно, Люк! — хмыкнул парень.

Стянув с плеч плотную кожаную куртку и закатав по локоть рукава изношенной бежевой кофты, мужчина тщательно смывал в журчащем ручейке корку грязи со своих рук. Казалось, что буро-желтые разводы никогда не смоются, став чем-то вроде второй кожи - въевшейся до самой кости меткой. Красные разводы окрашивали прозрачные бурунки ручья и растворяясь в потоке чистой воды, впитывались в разбухшую черную почву меж корней вековых деревьев. 
 
— А я и не смеюсь, разве что... доктор из меня никудышный, нам бы помощь Карлоса. Надеюсь, вскоре мы их найдем, и тогда он осмотрит твое плечо получше.

Сидевшая до этого тихо девочка неожиданно всхлипнула, вздрогнув всем телом, словно ее что-то сильно напугало в отражении равнодушной водной глади. Люк удивленно посмотрел в ее сторону, перестав мыть руки и задумчиво нахмурил брови.

— Сара, в чем дело? — он пригляделся к бледному личику. — Постой, ты что, смыла нашу маскировку от ходячих? Ты знаешь, как это важно...

Начал было воспитательную беседу мужчина, переводя возмущенный взгляд на сидевшего рядом Ника, но тот лишь показал знаком, чтобы он замолчал. Девочка никак не отреагировала на его замечание, продолжив ритмично покачиваться, обняв худые коленки обеими руками и смотря на ручеек.

— Люк, оставь ее. 

— А тебе не кажется, что это состояние затянулось? Нам нужно постоянно быть готовыми к нападению, найти убежище, найти остальных...

— Ее отец умер, Люк. Саре нужно время, чтобы это принять. 

Ник покачал головой и стянул свою грязно-синюю кепку, словно скорбя об их общей потере... об утрате всей их группы выживших, которую ни один из оставшихся не мог восполнить.

— Карлос?! — удивленно воскликнул мужчина, приоткрыв от удивления рот и покосившись на девочку. — Что ты несешь такое?

— Она так бормочет, — пожал плечами Ник. 

— Да она не в себе после всей этой затеи с побегом!

— Тогда как ты объяснишь то, что она шла одна сквозь толпу зомби? Разве Карлос хоть на секунду выпускал ее из виду в лагере?

— Черт... 

Люк раздраженно сплюнул себе под ноги и пнул вкопанный в землю булыжник, затем вновь посмотрел в сторону молчаливо смотрящей на воду Сары. Он не задумывался о том, что девочка действительно была совсем одна, когда случайно наткнулась на них с Ником. Это совсем не насторожило, хотя являлось совершенно нетипичным для их группы. Когда они жили все вместе в доме посреди лесной чащи, то не было дня, чтобы Карлос не беспокоился о своей дочке. Он был ее тенью и старался, чтобы каждый день в новом для всех них Мире был для Сары всего лишь временной вынужденной трудностью, а не неизбежным кошмаром. Он был в курсе любого, даже малейшего изменения в ее организме, в желаниях и капризах, которые девочка совершенно не скрывала, выспрашивая у взрослых про их личные дела и обязанности. Ей, как и любому ребенку, хотелось участвовать во всем, но Карлос запретил кому-либо из группы рассказывать ей правду.  Врач со стажем и заботливый одиночка-отец - таким был Карлос, готовый отдать все за то, чтобы его Сара была счастлива, пусть даже в таком, одичалом и одиноком, Мире.

— Не будем об этом сейчас... — он подтянул ближе полотняную сумку и тяжело вздохнул, глядя на вновь начавшую заметно кровоточить рану. — У нас нет времени на горе, Ник, если хоть на минуту расслабиться, то ты уже труп. Я не стану отбирать у Сары возможность оплакивать отца, но он бы не простил меня, если бы я позволил ей потерять смысл в жизни, в борьбе за каждый день. Мы не можем долго оставаться на месте.

— А что на счет того лагеря? — с надеждой спросил Ник и тут же замолк, заметив взгляд друга. 

— Ты серьезно? — удивился Люк. — Он совершенно не пригоден, тем более в трейлере невозможно долго находиться. Да и вообще, хватит болтать, снимай рубашку.

Послушно расстегнув пуговицы, Ник потянул за рукав, намереваясь освободить окровавленную руку от налипшей ткани, как тут же согнулся пополам, глухо простонав от невыносимой боли. Подтянув колени к самому подбородку, он сжал зубы, пробуя снова, но боль становилась острее с каждым движением. 

— Блять! — выругался парень, шумно втягивая воздух сквозь зубы. — Похоже, заживало прямо поверх рукава, ебаное...

— Тихо! — прикрикнул на него Люк, покосившись на сидевшую неподалеку девочку, откладывая в сторону бинты и придвигаясь вплотную. — Я попробую отмочить рану, погоди, вот так...

Зачерпнув прохладную воду из ручья, он промочил ладонью засохший кровавый ком на месте пулевого ранения, затем попробовал аккуратно отделить ткань от разбухшего шрама. Край присохшей рубашки поддался, медленно отслаиваясь от начавшей обильно кровоточить кожи, но полностью освободить руку от одежды еще не удавалось. Ник протяжно застонал, морщась и скрипя зубами от режущей боли, но Люка не оттолкнул, только утыкаясь ему в шею бледным лицом и стараясь не шуметь. 

— Ты молодец, Никки, молодец... — подбадривал его мужчина, снова зачерпывая в ладонь воду. — Пит гордился бы тобой, будь он здесь. 

Услышав о дяде, Ник сжал зубы сильнее, позволяя Люку быть менее аккуратным с собой. Через несколько минут, которые показались парню целой вечностью, его рука была полностью освобождена от одежды. Развязав тугой узел импровизированного жгута из обрывка майки, Люк отбросил в сторону его и пропитанную кровью рубашку друга, затем, как смог, промыл водой рваную рану, стараясь не причинять лишнюю боль. Ник часто дышал, иногда конвульсивно дергая рукой или матерясь сквозь зубы, если действия мужчины были слишком ощутимы. 

— Сара?

Он удивленно выгнул бровь, когда заметил на себе завороженный взгляд девочки. Та уже не была так увлечена разглядыванием своего отражения на поверхности ручья, теперь она сидела лицом к ним и наблюдала за тем, как Люк промывает рану. В ее молчаливом взгляде таилось что-то жуткое и ненормальное: черные глаза были словно выжженные дыры под прозрачным слоем стекол очков, она почти не моргала, погруженная глубоко в собственные мысли, а веки казались синеватыми от усталости. Девочка хладнокровно разглядывала блестящие от крови края разодранной плоти, что сочилась багряной влагой и немного пульсировала, когда ее касались пальцы Люка. 

— Черт, тут дела обстоят хуже, чем я предполагал! — прервал размышления Ника мужчина. — Тут, по-хорошему, требуется швы наложить, но чертовой иглы нет и нити.

— Швы? Вот же блять.

Ник нервозно дернулся, отворачиваясь от Сары, чтобы взглянуть на масштаб проблемы. Рана выглядела скверно, словно прошедшая сквозь руку пуля была усыпана острыми шипами, что разорвали плечо до белеющей меж тканей кости. Он поморщился и беспомощно взглянул на Люка. 

— Ладно, пока наложим жгут и временную повязку, а как найдем убежище, придумаем чем зашить тебя, окей?

— Звучит так, будто я уже гребаный зомби. 

— Не ной, а то мне придется ампутировать твою надоедливую конечность, — с деланным серьезным видом заверил Люк, деловито разрывая зубами небольшой пакетик с каким-то медикаментом. — Немного дезинфекции, чистого бинта и будешь как новенький. 

— Что-то я в этом сомневаюсь... — пробормотал парень, опасливо наблюдая за тем, как друг опрокидывает над раскрытой раной белый порошок. — Блять! Черт, как больно!

Люк наклонился ближе, растерянно подув на присыпанный антисептиком шрам, пока Ник шипел и матерился, словно его плечо прижгли каленым железом, а не обработали невинным на вид порошком. Через какое-то время, перестав тихо стонать, он прикрыл глаза и успокоился, шумно дыша через нос. 

— Порядок? — поинтересовался Люк, наблюдая за состоянием друга. 

— Да, уже лучше, — он поморщился. — Лучше, спасибо. 

— Окей, тогда осталось перевязать, и двинемся дальше, а то предчувствие у меня, что не только мы заметили этот фургон с центральной тропинки.

Ник согласно кивнул на его опасения, потому что и сам постоянно ощущал на себе чей-то взгляд, даже пару раз слышал, как за спиной кто-то крадется, задевая шаркающим шагом сухие ветки и листву. Он не рассказывал Люку об этом, сам не до конца веря в свои обострившиеся после ранения чувства, ведь то могло быть простой усталостью и галлюцинацией от переутомления. Но стоило мужчине затронуть эту тему, как потаенные страхи Ника нашли выход и теперь скребли изнутри.

— Мне даже слышались чьи-то шаги, когда мы продирались через лес, — возбужденно зашептал он, наблюдая за тем, как друг осторожно оплетает раненное плечо белоснежным бинтом. — Я оборачивался пару раз, но, похоже, эти люди не настроены на диалог с нами, потому что за нашими спинами никого не было... по крайней мере, они хотели, чтобы я так подумал.

— Или не люди вовсе, — усмехнулся Люк, затягивая тугой узел и убирая остатки бинта в сумку. — Боже, Ник, ты параноишь. Если бы за нами была слежка с самого леса, то твои невидимые преследователи накрыли бы нас еще в фургоне!

— Тебе лучше знать, ведь ты более...

Люк не дал договорить, мягко прижав свой палец к его приоткрытым губам. Ник запнулся на полуслове, насторожено глядя в глаза друга и отстранено ощущая режущий обоняние запах медикаментов от его руки. Он было подумал, что этот жест означал что-то интимное между ними, но тут же сменил свое мнение, заметив тревогу в лице мужчины. Сердце вновь взволнованно затрепыхалось в груди, стоило кустам где-то за его спиной зашелестеть, хрустнуть сухой веткой под чьими-то шагами. Ник нервозно дернулся, но Люк быстро перехватил его за здоровое плечо, удерживая от резких движений на месте. В его светло-карих глазах отражались вытянутые тени, а взгляд внимательно следил за чем-то вне видимости для Ника. Казалось, он вовсе перестал дышать, только прислушиваясь к шорохам да чужим вдохам, словно затаившийся хищник, готовый в любую секунду отразить атаку. Медленно потянувшись в сторону, мужчина подтянул к себе единственное оружие их немногочисленной группы - старый мачете, который мог помочь против зомби, но если врагом окажется человек, вооруженный пистолетом, то это будет означать смерть.

— Сара! — шепнул Люк девочке и знаком показал перебраться ближе.

Перепугано дрожа, она секунду колебалась, но, все же решившись, медленно двинулась по кромке ручья, затравленно оглядываясь всякий раз, как из леса доносился шум ломаемых веток. Крепко сжав пальцы на рукояти мачете, мужчина встал, жестко смотря прямо перед собой, готовый защищать своих спутников от неизвестной угрозы.

— Стой, Люк, ты что, собрался драться с ними? С этим ножичком?! А вдруг это люди Карвера пришли добавить к моей руке еще и простреленную голову!

Ник резво вскочил на ноги, покачнувшись от неожиданно возникшего головокружения, но все же перегородив другу путь. Слишком опасно было вступать в потасовку с врагом без лица, кто знал, чем вооружены эти выжившие. Что против них они двое и маленькая девчонка? Хотя, именно в эту секунду Ник думал совсем не о себе, да и жизнь Сары была чем-то далеким, как эфемерный, туман запутавшийся где-то в пиках черных елей над головой.

— Именно поэтому я отвлеку их от вас и уведу подальше отсюда, пока ты выведешь ребенка в безопасное место. Нельзя останавливаться, Ник, помнишь? 

— Ты ебанулся? — прорычал парень, ошарашенно смотря на друга, так, словно не верил, что это и в самом деле происходит. — Я никуда тебя не пущу, герой гребаный!

— Все будет в порядке, я найду вас, когда запутаю след для них. Не волнуйся, мы с твоим дядей отлично натренировались в подобных трюках, когда охраняли наш дом. Нет времени ждать, Ник, верь мне.

Чужие шаги стали ближе, а вслед за ними отчетливо прозвучали отрывистые голоса. Сара испуганно всхлипнула, дрожа как лист на ветру и переводя умоляющий взгляд с одного мужчины на другого. Люк кивнул, слегка оттолкнув от себя оцепеневшего Ника и прежде чем парень смог что-либо сделать, побежал в сторону от ручья, намеренно задевая острым лезвием своего мачете низко висевшие ветви деревьев. Ник с отчаянием простонал, глядя ему в след и хватая себя за волосы побелевшими от натуги пальцами. Хотелось, наплевав на все, бросится вслед за другом и будь что будет, только бы не погибнуть совсем одному в этом треклятом лесу.

Кто-то крикнул, и его клич подхватили еще несколько голосов, а затем началась погоня, прозвучал выстрел, и этот оглушительный хлопок разорвался в груди Ника начиненной болтами бомбой, оседая ядовитым пеплом до самой души. Он стоял как вкопанный, не способный пошевелить и пальцем, словно сделай он это, как все вокруг пошатнется и рухнет. Стоял и смотрел туда, где исчез Люк, слушал долетавшее с опозданием эхо голосов и хруста ветвей. В этот короткий момент, когда легкие наполнило свинцом, а на глазах проступили предательские слезы, он подумал о том, что его друг... нет, его любовник и надежда на выживание никогда больше не вернутся.

========== Глава 2. - "Убежище" ==========

Солнце клонилось к земле, закатывая свое палящее око за черные кроны деревьев и удлиняя тени. Воздух становился легче, напитанный вечерней прохладой, обдуваемый легким ветерком с восточной стороны молчаливого леса. Ник не знал, сколько времени уже прошло с тех пор, как Люк затерялся в бесконечной глуши, бросив его с Сарой совсем одного. Он не знал, его никто не спрашивал о том, что же будет дальше, а сам Ник просто ждал, что ветви дрогнут и его друг появится снова. Становилось темнее и прохладней, время неумолимо стучало размеренным пульсом в висках, но никаких признаков возвращения Люка не предвиделось.

— Мне холодно... — подала голос девочка, — и страшно, здесь водятся звери?

Ник сморгнул, словно вопрос Сары заставил его очнуться от бесконечного ожидания. Глаза заслезились от долгого взгляда в одну точку, туда, где исчез Люк, словно и вовсе не моргали с того самого момента его побега.
 
— Да, — ответил он. — Хотя, я в лесах разбираюсь плохо, не то что Люк...

— Он не вернется, да?

— Вернется, обязательно вернется, Сара.

«Он обещал не оставлять меня, сукин сын, — старался мысленно взбодрить себя Ник. — Я не прощу ему ложь».

Поднявшись на затекшие от долгого нахождения в одной позе ноги, Ник проверил повязку на своей руке. Ткань рубашки, накинутой сверху, выглядела влажной от проступившей на поверхности крови, но в целом парень чувствовал себя гораздо лучше с того момента, как Люк продезинфицировал рану и наложил чистый бинт. Губы дрогнули в улыбке, словно этот страшный отрывок из его жизни мог остаться в числе лучших воспоминаний. Подумать только, найти в этой Богом забытой глуши новые бинты и антибиотик, черт, совершеннейшее безумие, которое совершил для него Люк, потому что...

«Потому что ты ему действительно дорог, придурок, думаешь, будь он с группой Кенни, бросил бы себя на растерзание каких-то мародеров? Люк, конечно, может считаться героем, но будь у него выбор, он бы поступил совсем иначе».

Подойдя к так и оставшейся у ручья полотняной сумке, Ник достал еще один брикетик запечатанного бинта и вскрыл пластиковую упаковку зубами, решив перевязать все еще немного кровоточившую рану прямо поверх рукава рубашки и старой повязки. Вышло не так аккуратно, как у Люка, но в целом неплохо для большей стерильности. 

— Сара, — обратился он к постоянно озиравшейся по сторонам девочке, — помнишь, какое наше главное правило?

— Не шуметь? — она всхлипнула, смотря на Ника большими темными глазами. — Папочка не шумел, но...

— Все верно! — резко прервал ее Ник, подходя ближе. — Но сейчас наше правило звучит так: «Никогда не останавливайся на одном месте надолго».

— Мы не будем ждать Люка?

Ник тяжело вздохнул, с сомнением бросив умоляющий взгляд в сторону плотной стены лесной глуши, но все же покачал головой, отметая соблазнительную идею. Где-то вдали послышался протяжный звериный вой, заставивший короткие волоски на затылке встать дыбом, а дыхание на мгновение застыть.

— Черт, нет, нам придется двигаться дальше и найти выход из леса до того, как стемнеет, — голос стал тверже. — А Люк сможет отыскать наш след, я уверен.

На самом деле Ник ни в чем не мог быть до конца уверен, тем более в такой призрачной возможности, как скорая встреча. Однако, не верить в то, что Люк жив, он просто не смел, а немного позаимствованной бравады друга было вполне достаточно, чтобы и Сара перестала сомневаться в этом. Хоть одно сейчас не могло не радовать уставшего от всех этих сумасшедших событий Ника: наконец-то девочка хоть немного пришла в себя и могла двигаться дальше без посторонней помощи. Главным было не позволять ей падать в трясину воспоминаний о трагической смерти отца, да и вообще не давать ей возможности думать о смерти и самому не рисовать себе страшные картинки расстрелянного бандитами Люка, безвольное тело которого вскоре начнут рвать на части шатавшиеся повсюду зомби.
 
Он все еще ощущал слабость во всем теле, но упрямо шел вперед, без каких-либо ориентиров и гарантий на лучшее, единственным, что осталось у Ника, была цель - дойти до кромки леса. Сара спустя час блуждания по тропинкам успела устать и начать ныть, но в целом выглядела куда лучше, чем в их утренний побег из плена Карвера и его безумной банды. Ник подозревал, что ее бодрый вид - лишь иллюзия, возможно, за счет отступившего на время страха, а может, детский разум был так устроен, что упрямо искал вокруг что-то, за что можно было спрятать свои страхи. Пусть и на время. Ник молчаливо шел рядом и изредка кивал девочке на очередную сказанную глупость, которые рождались в ее голове быстрее, чем он сам успевал сообразить.

Он не прерывал эту маленькую игру, потому что понимал, что эта болтовня являлась отдушиной для скованного горем и ужасом детского рассудка. Настоящая реакция на последние события лишь зрела, готовая взорваться в любую секунду, и лучше бы это произошло, когда они найдут подходящее убежище. Ник даже завидовал, что Сара так легко переключилась, ведь для него самого это оказалось слишком сложной задачей - не думать о Люке.

«Кем были эти люди с пистолетами? — промелькнуло в мыслях, неожиданно оглушив страшной догадкой. — А если это тоже наемники Карвера? Черт, у них было много огнестрельного оружия, а обычные выжившие редко могут похвастаться подобным. Нет... как бы они успели расстрелять всех зомби и пойти на поиски нас. Да и зачем? Карвер мертв».

— ... а потом Клементина согласилась сфотографировать меня. Эй, ты меня слушаешь? Ник?

— А? Да, конечно, Сара. — Парень тряхнул головой, отгоняя тяжелые мысли.

— Ты тоже считаешь, что я во всем виновата?

— Что? Нет... конечно, нет.

Он смущенно поправил кепку, не понимая, о чем именно спросила его девочка, но не желая сознаваться, что совсем не слушал ее по дороге, думая о своем. Сара, казалось, заметила его смущение и, обиженно надув губы, промолчала.

— Ладно, давай-ка ускорим шаг, принцесса. Думаю, скоро мы выйдем из леса.

Ник улыбнулся, постаравшись разрядить висевшее между ним и Сарой напряжение. Вся эта ситуация с необходимостью оставаться наедине с девочкой застала его врасплох, так как сам он полагал, что совершенно не умеет вести себя с детьми, хотя Люк вечно любил подкалывать его своими тупыми сравнениями с бородатой мамочкой. Из-за этих идиотских шуток Ник не раз хотел крепко врезать другу прямо в челюсть, но что-то всегда мешало ему сделать это.

«Надо решиться когда-нибудь, вот только вернись, и я отыграюсь за все обиды, Люк — мистер безнаказанная задница».

— Ты не такой умный, как Люк... - пробормотала девочка, хмурясь.

— Что это значит? — удивился Ник, бросив на нее растерянный взгляд.

— И не такой сильный. Разве мы сможем найти выход из этого леса?

— Сможем.

— А победить страшных монстров? Раньше нас всегда защищал он...

— Я не трус, Сара, — в голосе парня прозвучала сталь. — Если мне придется защищать тебя, то я сделаю это даже с этой ебучей палкой!

— Не ругайся, — девочка поморщилась.

— Прости, — пожал плечами Ник.

Остальную дорогу они шли молча, прислушиваясь к посторонним шорохам и крикам птиц где-то в косматых верхушках деревьев. Наконец, когда каждый из них уже отчаялся выбраться из лесной глуши, меж елей начал пробиваться солнечный свет.

— Вон там! Вон! — закричала девочка, подпрыгнув на месте.

— Тише! 

Ник шикнул на Сару и, оттащив ее себе за спину, пошел первым. Ему и самому хотелось, подобно беззаботному ребенку, сорваться с места и побежать на свет, а там встретить живого и невредимого Люка, который отвел бы их в безопасное место. Но это казалось слишком наивными мечтами, а сейчас нельзя было расслабляться ни на секунду, если хочешь выжить. Он не слышал никакой посторонней возни, которая могла бы предупредить неожиданное нападение ходячего, хотя эти звуки вполне могло заглушить отчаянно колотившее о ребра его собственное сердце и треск сухих веток под подошвами ботинок. Шумно сглотнув, он бросил взгляд на смехотворное оружие в своей руке — крепкую палку с обломанным концом, что топорщился сухими острыми гранями, потом осторожно раздвинул колючие ветви елей и выглянул наружу. 

Солнечный свет обжег привыкшие к полумраку глаза, заставляя на мгновение зажмуриться и смахнуть проступившую слезу, оставляя на внутренней стороне век красные пятна. Сморгнув, Ник огляделся по сторонам и нахмурился, заметив неподалеку какой-то комплекс, похожий на старые склады или стоянку. Он не знал, радоваться ли этому или, наоборот, лучше опасаться возможной встречи с уже обосновавшимися там выжившими, но сидеть в лесной глуши тоже не представлялось возможным. Стоило рискнуть, будь там толпа зомби или же бандиты — все это было более верным, чем бесцельное нахождение в темном лесу. 

«А вдруг местная группа примет нас и поможет найти Люка, — мысленно подбадривал он себя. — Кто знает, ведь это место могли найти и те, кто смог выжить после побега с базы Карвера».

В эту версию ему хотелось верить больше всего. Пусть мысль о ее реальности лишь немного успокаивала дрожь в коленях, но все же он решился идти дальше. 

— Мы пойдем к тем складам, — шепнул он Саре и раздвинул ветви шире, чтобы она смогла выйти на дорогу. — Держись рядом и будь внимательна, если что-то подозрительное заметишь, говори мне, хорошо?

— Я боюсь, Ник... 

Девочка смотрела на него с тревогой и нерешительно топталась на месте, словно ей было сложно сделать хоть шаг. Ник вздохнул, погладив ее по худому плечу и еще раз окинув внимательным взглядом расшатанный забор из стальной сетки, до которого оставалась пара десятков метров. 

— Мне тоже страшно, но мне не с кем тебя оставить, чтобы проверить самому, — проговорил он, вглядываясь в пустую площадку на огороженной территории. — А проверить надо, вдруг там можно будет переждать ночь. 

По правде говоря, беспомощность Сары порядком раздражала Ника сейчас. Из-за гиперопеки Карлоса и подхвативших его модель воспитания остальных, девочка в свои пятнадцать была наивней пятилетнего ребенка. В сравнении с решительной и смелой Клементиной, которая, будучи одиннадцатилетней малышкой, могла с легкостью вонзить вилку в глаз набросившегося на нее зомби, сама зашить рану на руке обычной иглой и нитью, выжить в условиях, сравнимых с адом — Сара выглядела несмышленым младенцем. Она никогда не держала в руках ничего опасней книги, а ее исключительная начитанность была малополезна в жестоких условиях апокалипсиса. Ник не пытался спорить с Карлосом еще там, в доме, хотя и мысленно был на стороне Люка, который эти споры частенько затевал, оставаясь один на один с гневом любящего свое дитя отца. 

Мужчины переругивались, стоило возникнуть этой теме: Карлос не желал слушать доводов опытного патрульного, а сам Люк не мог перестать сыпать на него своими опасениями за судьбу группы, если все же придется покинуть их славное убежище. Он оказался прав: настало время, когда они ушли из особняка, а забота Карлоса стала лишь проблемой. До появления в их группе Клем снисхождение к самой юной среди выживших, Саре, было нормой, и пусть Люк опасался за ее приспосабливание к новому Миру, всё же все относились к душевному спокойствию ребенка снисходительно. Однако, стоило увидеть, как лихо десятилетняя девчонка утирает носы бывалым в бою с ходячими мужчинам, как розовая пелена тут же спала с глаз у всех без исключения. Ник не знал, о чем думал Карлос перед смертью, была ли на самом деле смерть, но что-то подсказывало ему, что мужчина сожалел. Наверняка, его мысли были о том, что он не подготовил дочь к худшему, не научил выживать в трудной ситуации, пока мог, не воспитал в ней инстинкт, который заставлял бы цепляться за жизнь, что бы ни случилось. Какой выбор бы ни стоял перед ней. 

— Не отходи далеко, — твердым голосом велел Ник и двинулся по направлению к подозрительно тихой, на вид совершенно заброшенной, базе. 

Если бы сейчас рядом с ним шла Клем, он бы был спокоен и сунулся бы хоть к черту на рога, не опасаясь за чью-то жизнь, но сейчас ему приходилось думать за двоих, потому что с того самого момента, как девочка столкнулась с ними на автостоянке, они с Люком взяли за нее ответственность. 

Сжав длинную палку крепче, Ник вытянул правую руку вперед, держа острый обломанный конец на уровне глаз, готовый резко вонзить его в голову ходячего. В мыслях мелькали выразительные образы того, как именно он это сделает, однако в жизни, как известно, все всегда иначе. Можно сколько угодно воображать себе убийство, проигрывая каждое движение сотни раз, но когда все действительно доходит до самозащиты... он мог только надеяться, что рука не дрогнет. 

Тишина неприветливо перекатывалась в ушах, и такая тишина была плохим знаком, ее можно было бы назвать выжидающей, представив в виде затаившегося за углом зверя, который терпеливо считал осторожные шаги своей жертвы, усыпляя ее бдительность. Биение сердца и скрип жженого солнцем песка под подошвами ботинок отдавались каким-то глухим эхом в голове, словно тишина старалась поглотить в себя всё до единого шороха. Ник подошел к забору, разглядывая сквозь металлическую сетку территорию с несколькими обитыми белым пластиком ангарами и большой площадкой, предназначенной под автостоянку. На ней стояла пара машин, но давно проржавевших и находящихся не на ходу. Видимо, еще задолго до апокалипсиса, этот металлолом не один год мозолил глаза местным рабочим. Не заметив никакого движения в пластиковых окнах, он рассудил, что это место пусто, и можно смело обыскать все постройки, после оставшись ночевать в одном из брошенных домиков для рабочих на другой стороне площадки. 

Собираясь сообщить Саре, что путь свободен и можно поискать вход на территорию, он отвлекся, услышав резкий звон сетки забора неподалеку. Порывисто обернувшись на звук, Ник увидел, что девочка умудрилась найти рваную щель в ровном полотне металлических колец и теперь пыталась просунуть свою руку внутрь, чтобы, по-видимому, подцепить один из черных мешков, сваленных в кучу у мусорного бака. 

— Сара! — прикрикнул на нее опешивший Ник. — Ты что творишь? Перестань немедленно, какого ху...

Но не успел он договорить, как заметил какое-то движение у края серого бака. Облупившаяся краска на ржавой поверхности послужила прекрасной маскировкой на фоне столь же землисто-бледного лица вынырнувшего из-за мешков зомби. 

— Назад!

Девочка испуганно вздрогнула от крика парня, но все равно упрямо подтянула к себе набитый чем-то мешок, стараясь разорвать плотный полиэтилен, и лишь в последнюю секунду пронзительно взвизгнула, когда костлявая рука вынырнула из-за бака и схватила ее за запястье, грубо дергая на себя. Вместо того, чтобы начать вырываться, Сара лишь еще раз визгливо закричала, а потом застыла на месте, словно в каком-то оцепенении глядя на показавшуюся на свет уродливую голову с полусгнившим лицом, белесыми глазами и раскрытой зловонной пастью. Ник тоже на какое-то мгновение потерял способность двигаться, оцепенев от страха и ненормальности ситуации. Его мозг судорожно перебирал варианты дальнейших событий, а сжавшие палку пальцы подрагивали от волнения. Он не верил, что сможет помочь Саре, не мог решиться и...

«Я доверяю тебе нашу группу, Никки, — вспомнил он голос Люка и его искреннюю улыбку. — Я доверяю тебе».

В глухой тишине его испуганно забившегося в угол сознания раздался щелчок, будто кто-то щелкнул пальцами у самого уха, заставляя придти в себя и столкнуться со страхом лицом к лицу. Еще не до конца осознавая свой порыв, Ник взревел от гнева и бросился в сторону застывшей на месте девчонки, поднимая палку выше и готовясь нанести удар. 

«Люк доверил мне защищать группу! Я смогу!»

Мысли о друге словно подстегивали его, не давали расслабиться и поддаться панике. Перед глазами промелькнули неясные образы разодранного в клочья тела дяди Пита, сутулая спина матери, что склонилась над раковиной с посудой, и в тот же момент ее обезображенное нечеловеческим голодом лицо в секунду, когда он убил ее, чтобы спасти остальных, а затем послышался влажный звук и вой боли. 

Монотонное рычание ходячего сменилось криком боли — захлебывающийся пронзительный стон, срывающийся на рев. Синевато-черный провал рта захлопнулся, а сочащийся гнилой кровью глаз казался намного шире соседнего, затянутого белесой трупной пленкой. Возможно, так казалось из-за вонзенной до самого затылка крепкой палки, конец которой Ник до сих пор сжимал в своей руке. 

— Ник? — девочка смотрела на замершего парня покрасневшими от слез глазами. 

Вздрогнув от звука ее голоса, он разжал пальцы и отступил на шаг от звякнувшей сетки забора. Зомби покачнулся и завалился назад, увлекая за собой так и оставшуюся торчать в черепе палку. 

— Все... — он сглотнул сухой комок в горле, — все хорошо, ты не ранена?

— Нет, вроде бы нет. 

Сара протянула руку и показала свое запястье, на котором теперь была фиолетовая отметина синяка от сильной хватки зомби, но укуса видно не было. Ник облегченно выдохнул и на секунду прикрыл заслезившиеся глаза, собираясь с мыслями. 

— Воу-вооооу, посмотрите-ка на этого Геракла с копьем! Каков удар, ну и ну! Да ты крут, парень, хах.

Неожиданно почувствовав прижавшуюся к спине дрожащую Сару, он поднял взгляд и отшатнулся, увидев в пяти шагах от себя двух незнакомцев. 

«Твою мать, откуда они взялись?! Черт!»

Перед ним стояли двое мужчин на голову выше его самого, и выглядели они опасно. Один из них был крупнее и угрюмей второго, на его потрепанном кожаном поясе висела большая фляжка и пара армейских гранат, которые угрожающе позвякивали, ударяясь друг о друга при каждом шаге громилы. Второй мужчина широко улыбался, но смотрел с плохо скрываемой неприязнью, словно только и хотел, что выпотрошить им обоим кишки своим изогнутым на манер арабского кинжала ножом, который уже был заляпан чьей-то подсохшей кровью. 

— Кто вы? — неуверенно начал Ник, осекшись и переводя растерянный взгляд с одного бандита на другого. — Что вам нужно? У нас ничего нет. 

— Слыхал, Кев? — незнакомец с ножом вновь ощерился. — У них ничего нет, ха! Я бы так не сказал...

Громила хмыкнул, посмотрев в сторону дрожащей девочки, и облизал свои тонкие губы с кривым шрамом, уходящим под подбородок. 

— У тебя все же кое-что есть, парнишка, и у меня есть для тебя одна хорошая новость...

— Чего вы хотите? 

Ник упрямо свел брови, смело смотря на мужчин. Он не собирался сдаваться в плен каким-то неизвестным наемникам, не для этого он пережил побег от банды Карвера, чтобы вновь угодить во что-то подобное. 

— Какой нетерпеливый... — издевательски протянул бандит и шагнул ближе, поигрывая своим ножом у самого лица Ника. — Перебивать меня вздумал, да? Хм, не стоит. 

Сердце забилось чаще, а ледяной страх вернулся, сжимая на горле свои крепкие пальцы. Ник молчал, смотря в полубезумные глаза незнакомца напротив и чувствуя, как грязное лезвие его короткого ножа медленно скользит по щеке, цепляя отросшую за несколько дней щетину. 

«Лучше бы это были зомби, — подумал он, затаив дыхание. — От мертвяков хоть знаешь, чего ожидать, а от людей, блять... от людей можно ждать чего угодно». 

— Ты что залюбовался на него, а, Сэм? — неожиданно рявкнул громила и глухо рассмеялся. — Я тебя не осуждаю, только скажи, и мы оставим в живых этого парнишку. Тебе будет чем заняться, пока я поиграю с девчонкой. Ты уж прости, но я по старинке...

В карих глазах мужчины вспыхнул гнев, и он резко развернулся к своему напарнику, выставив вперед нож. Его дыхание сорвалось на рык, а пальцы свободной руки со скрипом сжались в кулак. 

— А ну, закрой свою пасть, Кевин! Ты что, меня за пидора держишь? Может, вокруг и творится какая-то херня, но я лучше...

— Стоп! — перебил его опешивший от такого Ник. — В каком смысле? Что вы задумали, черт вас дери?!

Прижав к себе ближе Сару, он постарался закрыть ее уши рукой, чтобы девочка не слышала гнусные разговоры негодяев. Сам он прекрасно понял, что планировали совершить эти двое, даже без очевидных объяснений, но осознание этого было настолько шокирующим, что сложно было поверить в реальность происходящего. 

— О, я объясню тебе, — ядовито ухмыльнулся Сэм. — Ты нам ни к чему, поэтому тебя мы убьем, а девчонку заберем с собой, так как долгие месяцы беготни от ходячей гнилятины подразумевают полное отсутствие нормального здорового отдыха, если ты понимаешь, о чем я. Сейчас все бабы либо брюхатые, либо с агрессивными трахалями, а на крайняк полузомбованные, а такие могут и откусить чего... хах, так что особо не расслабишься. 

— Она ребенок, твари... — процедил сквозь сжатые зубы Ник, прижимая девочку крепче. 

— Ну, я бы не сказал, — гаркнул бугай и вновь облизнул губы. 

— Кев прав, это в наше время они дети, а раньше ее бы уже старой девой считали, хах. 

Мужчина осклабился, поигрывая ножом и подходя ближе. Его улыбка казалась какой-то искусственной, лишенной всякого смысла наклейкой, потому что в темно-карих глазах не было ничего человеческого, лишь звериная похоть и голод. Сейчас он отличался от бродящих повсюду зомби только лишь теплокровием и наличием оружия, а в остальном это было все то же подчиняющееся лишь одному инстинкту чудовище. 

— Вы отвратительны, — поморщился Ник, готовясь к худшему. 

В его спутанных страхом мыслях крутились жуткие идеи того, как поступить с девочкой. Казалось, что лучшим концом для нее будет умереть вместе с ним здесь, чем испытать мучения в лапах этих извращенцев где-то еще. Этот новый мир был слишком жесток для выросшей под колпаком заботы отца Сары, если малышка Клем могла бы сама за себя постоять, то она — нет. В лучшем случае ее рассудок просто не вынесет боли, и она перестанет что либо ощущать, а в худшем...

Нет, он не может позволить забрать девочку. Она ничего не почувствует, главное — сделать это быстро, пока нож не успеет полоснуть по его собственной артерии. Ник почти решился на то, чтобы свернуть девочке шею и тем самым спасти от худшего в плену у этих двух маньяков. 

— Кончай его, Сэм, а то мы так до ночи провозимся!

Верзила нетерпеливо потоптался на месте и снял с пояса флягу, откручивая толстыми пальцами жестяную крышку. Поскрипывание ржавой резьбы горлышка фляги казалось в эти пару секунд почти оглушительным, пока мужчина с ножом, коротко кивнув, замахнулся и приготовился к решающему удару. Ник быстро переместил пальцы ниже, нащупав хрупкий позвонок на шее доверчиво замершей в его руках Сары, как вдруг время остановилось. 

Прозвучал хлопок, отразившись кашляющим эхом от стены леса, словно упавший в пустую бочку камень, а затем стих так же быстро, как и возник. Мелкие поросячьи глазки здоровяка удивленно расширились, а в широком лбу возникла небольшая темная воронка, из которой на лицо толчками заструилась кровь. Фляга накренилась в ослабших пальцах, и из нее пролилась вода, так и не успев попасть в разинутый рот. Второй мужчина вздрогнул и обернулся назад, увидев то, как тяжело оседает на землю его друг, он вновь дернулся в сторону и заметил кого-то за спиной замершего на месте Ника. На его побелевшем лице отразился искренний ужас, он было пригнулся, прячась за своими заложниками от пули, но не успел, вскрикнув и повалившись лицом в землю. 

Все стихло, исчезли запахи, привкус крови на случайно прокушенной губе, ощущение теплой кожи под пальцами правой руки. Ник стоял неподвижно и смотрел на Сэма и Кевина, распластавшихся рядом друг с другом в серой пыли. Шокированный взгляд голубых глаз перемещался от одного трупа к другому, то задерживаясь на дыре в почерневшем от запекшейся крови затылке здоровяка с флягой, то вновь возвращаясь к телу своего несостоявшегося убийцы, теперь лежащему лицом в землю. По светлой толстовке мужчины медленно расплывалось уродливое красное пятно, а Ник продолжал с трудом втягивать сквозь сжатые зубы ставший вдруг невыносимо густым воздух. Его подбородок подрагивал, словно в любую секунду парень был готов дать волю напирающим изнутри эмоциям, но каждый раз упрямо сглатывал колючий комок слез. 

— Люк! Люк, ты вернулся! Ура!

Звонкий голос Сары ворвался в сознание и уцепился болезненно пульсирующей мыслью, о которой страшно было думать еще какую-то пару минут назад. На глазах все же проступили слезы, и Ник, наконец, оторвал взгляд от трупов, обернувшись назад.
 
В пяти шагах от него стоял Люк, нагнувшись и обнимая девочку, которая что-то сбивчиво тараторила, держа его за шею. В правой руке он сжимал пистолет, а на спине привычно покоился его старый мачете. Ник вздрогнул, когда взгляд карих глаз встретился с его собственным, но не ответил на молчаливую улыбку Люка, все еще пребывая в шоковом состоянии.

— Вовремя я успел к вам, ребята... — выдохнул мужчина, выпрямляясь и пряча улыбку. — Как ты, Ник?

— Как я? Ты, блять, спрашиваешь меня, как я? Серьезно, Люк?!

Он сам не мог понять своей агрессивной реакции на чудесное, казалось бы, возвращение друга. Об этой минуте он мечтал всю дорогу, но стоило Люку вновь появиться, как внутри вскипел гнев, словно лавовый котлован. Ник злился, недавний страх волнами сходил и превращался в гнев, который в свою очередь был направлен на Люка. 

— Тише, все хорошо, все уже позади... 

Люк убрал пистолет в карман своей кожаной куртки и примирительно протянул руку, подходя к парню ближе. Он попытался коснуться плеча Ника, но тот увернулся, делая шаг назад и едва не спотыкаясь о труп Сэма. 

— Ты никогда меня не слушаешь! Ты поступаешь только так, как хочешь сам! — замахнувшись, он ударил Люка в челюсть сжатым до белых костяшек кулаком. — Ты мог сдохнуть в гребаном лесу, а я здесь! О чем ты вообще думал, придурок?!

Отшатнувшись от удара, Люк увернулся от последовавшего сразу за ним, сплюнул на землю кровь из разбитой губы и перехватил руки обезумевшего друга. Его реакция намного превосходила опыт в драках любого из их группы, поэтому он легко предугадал атаку. Ник мелко дрожал, и его хриплый голос то и дело срывался от душивших слез, он дернулся, желая ударить мужчину снова, но Люк держал его крепко, склоняя ближе к себе. 

— Прости, Никки, слышишь? — ему удалось обнять сопротивлявшегося парня, сжав его запястья за спиной. — Все позади, я здесь, не уйду больше, обещаю. Ты молодец, братишка, я знал, что могу рассчитывать на тебя. 

«Братишка...», — отозвалось в сердце, и злость схлынула. 

Ник перестал вырываться и обмяк в его руках, пряча лицо на пахнущей горячей кожей и лесной хвоей шее. Он устало простонал, закрывая мокрые от злых слез глаза. 

— Люк, больше никогда, ты обещал мне... — он нехотя отстранился, заглядывая в карие глаза напротив. — Больше не смей исчезать. 

— Обещаю, — улыбнулся тот, поборов острое желание поцеловать чужие губы. 

Их прервал раздавшийся откуда-то снизу утробный рык, переходящий в булькающий хрип. Люк сразу же изменился в лице и оттолкнул Ника, быстро выхватывая из ножен на спине свой мачете. 

— Черт!

Он едва успел выдрать свою ногу из сомкнувшихся на щиколотке твердых пальцев ожившего трупа застреленного Сэма. Тот зарычал громче, задрав вверх голову с разбитым от удара о землю землисто-серым носом, теперь похожим на треснувший пополам орех, а затем оскалил черную пасть, ненавистно буравя своего убийцу молочно-белыми глазами без зрачка. 

— Какого хера он жив?! — выдохнул Ник, наблюдая за тем, как ходячий выгибает перебитый пулей хребет, резво поднимаясь на ноги и бросаясь в сторону Люка. 

— Не попал в голову пулей! — ответил он, уворачиваясь. — Мне привычней холодное оружие, чем огнестрел.

Зомби промахнулся, но не остановился, увидев рядом новую цель и быстро направившись к ней. 

— Нет, беги, Сара! Назад! — крикнул Ник. 

Девочка не шелохнулась, стоя на месте как вкопанная и смотря на набросившегося на нее ходячего полными ужаса глазами. Подоспевший на выручку Люк отбросил ударом тянущуюся к лицу Сары руку ходячего и тут же  с размаха вонзил широкое лезвие в затылок твари. 

Еще не успевшая сгнить свежая кровь брызнула в стороны из глубокого пореза, пачкая лицо девочки, а зомби, коротко вскрикнув, повалился на землю вслед за вязкими каплями. Люк ткнул его носком ботинка, удостоверившись, что на этот раз убил окончательно, и поморщился, оперевшись на клинок. Нога все еще ощутимо болела, после того, как он упал в глубокий овраг, когда уходил от погони в лесу. 

— Черт, нам надо валить! — Ник указал пальцем в сторону. — Зомби, они лезут оттуда, скоро их будет адова куча, скорее!

Схватив Сару за руку, Люк убрал в ножны мачете и поспешил к дыре в заборе неподалеку. 

— Ник! — он обернулся, замечая краем глаза серую массу мертвецов, напирающих с обеих сторон. — Возьми нож этого мародера, там, на земле! Нам лишнее оружие не помешает!

Вернувшись, парень быстро схватил валявшийся в пыли небольшой кинжал, которым ему едва не перерезал горло Сэм, и нырнул в дыру забора вслед за остальными. Впопыхах он не заметил красную дужку разбитых очков Сары, которые так и остались зажатыми в скрюченных пальцах убитого Люком ходячего.

Темная полоса леса постепенно заполнялась рычащими и ищущими теплую кровь зомби, неуклюже шагающими друг за другом, словно в каком-то лишь им ведомом трансе, подчиняясь нестройным ритмам. Они чуяли биение трех сердец, и их вел голод во плоти. 

========== Глава 3. - "Обещание - пока смерть не разлучит нас" ==========

С заброшенной стоянки на другую сторону к складам можно было попасть лишь через один из боковых трейлеров, видимо, раньше служивших постом охраны. Такая планировка была скорее плюсом, чем недостатком, потому что зомби можно было попытаться задержать заблокированной дверью вагончика. Люк заметно прихрамывал, когда его нагнал Ник и поднырнул под свободную руку, помогая идти. 

— Не надо, уводи Сару дальше, я догоню вас, — попытался отвертеться от помощи мужчина. 

— Заткнись, Люк, я помню, что ты весь такой независимый герой-защитник, но я не собираюсь проверять это при каждом удобном случае, — раздраженно пропыхтел Ник, толкая локтем дверь в трейлер. — Поэтому не напрягай ногу, опирайся на меня.
 
Люк не стал спорить, послушно обнимая парня за шею и перешагивая порог бывшего пункта охраны. Захлопнув за собой дверь, они не обнаружили на ней никакого замка, а в самом трейлере из мебели был лишь привинченный к полу стол, поэтому заблокировать ее было совершенно нечем. 

— Ладно, плевать, нельзя задерживаться здесь, — Люк потянул остальных к боковому выходу. 

— А вдруг мы сами идем в ловушку? — нахмурился Ник.

— Нам нужно найти укрытие на ночь, на открытом пространстве небезопасно.

— Если эти зомби загонят нас в угол, то и на другом конце складов тоже будет небезопасно. 

Они вышли на надежно огороженную забором территорию, где всюду высились ангары, а в дальнем конце стоял такой же, как и пост охраны, трейлер. Люк указал в его сторону, и спустя пару минут они уже запирали его дверь с обратной стороны. 

— Все... — выдохнул Люк, устало привалившись спиной к стене. — Теперь нужно сидеть тихо, пока они не перестанут рваться на запах и столпятся где-то в одном месте. 

— Думаешь, они потеряют наш след на стоянке? — Ник раздвинул шторки на небольшом окне и пригляделся. — Меня беспокоит дверь охранного поста. 

— Немного подождем, может, их привлечет что-то еще. В любом случае, лучшего убежища нам сейчас не найти. 

— Да... ты прав, - кивнул он, оторвавшись от окна и оглядевшись. — Надо поискать здесь что-нибудь, может...

— А где Сара? — перебил его Люк. — Проверь дальний конец, там безопасно?

Ник прошел вглубь трейлера и заглянул за угол, обнаружив тихо сидевшую прямо на полу девочку в смежной комнатке с небольшой плиткой и таким же привинченным болтами столом, какой они видели на охранном пункте стоянки. Сара сжимала руками худые коленки, пряча лицо в изгибе локтя, словно стараясь тем самым отгородиться от всего мира, не слыша и не видя ничего вокруг себя. 

— Эй, малышка, ты в порядке? — Ник присел рядом с ней на корточки, не зная, как помочь девочке, но чувствуя вину. — Сара, все будет хорошо, мы найдем остальных...

— Оставь ее, Ник. 

Люк устало вздохнул, расстегивая свою куртку и стягивая с плеч, когда парень снова появился в проеме, подходя ближе.

— Похоже, Сара опять впала в депрессию, — сказал он, проводя ладонью по куртке Люка и вытаскивая из кармана пистолет. 

Не успел Ник рассмотреть оружие, как Люк выхватил ствол из его руки, щелкнув предохранителем и выдвинув магазин.

— Хм, какая ирония... — он печально усмехнулся, вытряхивая на ладонь  патрон. — На один выстрел, самый последний. 

— О чем ты, черт возьми? — Ник недовольно нахмурил брови, глядя на блестящий бок пули в ладони друга. 

— Ну, знаешь, когда поймешь, что все кончено, — губы мужчины сжались в тонкую полоску, а в карих глазах на секунду мелькнул страх. — А потом остается лишь выпустить эту малышку себе в висок и оборвать действие вируса. 

— Даже не думай о том, чтобы сделать что-то подобное вдали от меня, Люк. 

— Тут уж как получится, Никки. 

Тепло улыбнувшись, Люк взглянул в полные тревоги голубые глаза парня и, зажав в кулаке пулю, протянул руку к его лицу, погладив мозолистой подушечкой большого пальца нижнюю губу. 

— Нет, — Ник покачал головой и перехватил руку мужчины. — Отдай ее мне. 

— Что? Зачем? Пистолет ты у меня все равно не выпросишь...

— Не нужно, оставь у себя. — Ник помолчал, потом наклонился ближе, несмело прижимаясь к приоткрытым губам мужчины в кратком поцелуе. — Просто хочу гарантию, что ты не воспользуешься этой пулей вдали от меня. 

— Дурак, — облизнул губы Люк, улыбнувшись. — Неужели будет лучше, если я стану ходить по округе воняющим мертвяком?

— Заткнись! — разозлился Ник, легонько толкнув его в грудь. 

— Ладно-ладно, обещаю не сильно вонять, — рассмеялся в ответ Люк, хватая парня за край штанов цвета хаки и прижимая к себе ближе. — Перестань злиться, а то я снова получу от тебя в челюсть. 

— Отдай патрон и тогда не получишь, — буркнул Ник. 

— Упрямец... — протянул Люк, засовывая свою ладонь в задний карман штанов парня и опуская пулю на дно, а затем резко сжимая пальцами его ягодицу сквозь плотную ткань. — А где моя награда?

Он потянулся к губам, и Ник не долго думая ответил ему, целуя уже смелее, сплетая их языки и едва слышно постанывая, когда Люк делал их поцелуй откровенней и глубже. Стыдно было признаться, но в такие моменты ему нравилось чувствовать силу мужчины, быть немного слабее его, позволять руководить, задавать ритм даже во время поцелуя. И это начало доставлять ему удовольствие с тех пор, как между ними произошло то, о чем до катастрофы ни один из них даже думать не смел. Но так было не всегда. Раньше Ник только злился, если у Люка что-то получалось лучше его или он оказывался в чем-то сильней и проворней. Чаще всего Ник даже физически не мог сделать что-то, что его другу давалось легко.

Так было с самого их детства и продолжалось всю жизнь, ведь они с Люком росли вместе. Их всегда сравнивали, старались понять, почему такой активный и общительный мальчик, как Люк, держится за столь молчаливого и неуклюжего Ника. Но в их зеркальной разнице, возможно, и заключался весь секрет притяжения. Люку нравилась слабость друга, а Ник злился, но любил... да, наверное, он всегда любил этого странного солнечного парня. Когда Люк улыбался, хотелось улыбаться в ответ, а он всегда улыбался, даже если Ник плакал, но слезы тут же высыхали. 

И сейчас, глядя в теплые карие глаза, совсем не хотелось думать о смертях, зомби, голоде и пульсирующей боли в плече, потому что Ник никогда не был привязан ни к кому, кроме Люка, а он был рядом. 

— О, боже, парень... — разорвал их поцелуй Люк и улыбнулся, заглядывая в томно прикрытые глаза друга. — Я и пары часов вытерпеть не могу, что я буду делать, когда мы вернемся в лагерь, где этот умник...

— Кенни, — напомнил Ник, тоже улыбнувшись. 

— Да, именно, когда этот умник Кенни снова начнет отпускать свои двусмысленные шуточки. 

— А ты не думаешь, что стоит им рассказать?

Повисла минута молчания, затем Люк удивленно выгнул бровь, смотря на Ника так, словно впервые его видел. 

— Да? И это мне говорит человек, который избегал меня неделю после...

— Кхм, это нормальная реакция. Мы все же были друзьями с детства, и... такой формат отношений меня, естественно, напугал. 

— Как вовремя ты, наконец, решил со мной об этом поговорить, Ник. А до того, как нас со всех сторон облепило ходячими, нельзя было?

Ник виновато потупил взгляд и пожал плечами. 

— Ай, черт! — простонал он сквозь зубы, хватаясь за предплечье левой руки. — Все еще ноет... блять.

— Тише, не двигай ей резко, мы же даже шов не наложили. Дай посмотрю. 

— Нет, все в порядке, не надо снимать бинты, — он поймал на себе обеспокоенный взгляд Люка. — Я в порядке, моя рука подождет, а во что вляпался ты, когда убегал от тех людей? Что с ногой, и как ты раздобыл пистолет? Черт, как же ты меня напугал тогда, придурок.

Тяжело вздохнув, Люк сполз по стене вниз и сел на пол, откидывая голову назад. Он смотрел на друга снизу вверх, собираясь с мыслями, а затем похлопал ладонью по полу рядом с собой. Ник вытащил из заднего кармана штанов патрон и переложил его в нагрудный на рубашке, надежно застегнув на пуговицу, словно боялся потерять отвоеванный трофей, а затем присел рядом с Люком на корточки.

— Хоть ты и не одобряешь моих самонадеянных выходок, но мое решение было верным, когда я отвел от вас ту группу людей, — начал мужчина, разглядывая бледные блики полуденного солнца на помутневшем от времени стекле окна. — У меня даже сложилось впечатление, что те двое, что едва не убили вас, являлись членами их группы.

— Ну, не знаю... мы могли бы просто отсидеться где-то в кустах, пока они не пройдут.

— Ты не понимаешь, Ник! Эти люди искали тех, кто копался в трейлере, и они бы нашли, если бы точно знали, сколько нас на самом деле.

— Черт, — пораженно уставился на него Ник. — Хочешь сказать, что те лекарства, что мы нашли, были их заначкой? И...

— Да, более того, ту семью из трейлера убили не зомби, а эти подонки, специально не задев мозг, чтобы случайные путники, как мы, попадали в ловушку. Хрен знает, скольких они так поймали.

— Но как ты это понял? Они что, и тебя в плен взяли?

— Нет, — Люк поморщился, выпрямив ногу в колене. — За мной гналось двое мужчин и одна женщина, вооружены огнестрелом были не все, но палили они нещадно, пару раз пули пролетали в миллиметре от меня, так что я уже и не надеялся вернуться к вам. Я петлял по лесу лучше их, потому что охота в прошлом закалила меня в этом деле, а они, видимо, действительно осели где-то в лесу относительно недавно, поэтому мне удалось оторваться. Под конец у меня на хвосте осталась только женщина. Видно, в беге она была попроворней мужиков, но в отличие от них она старалась не тратить на меня патроны.

Ник слушал рассказ Люка, затаив дыхание и приоткрыв от удивления рот. Он был поражен смелостью друга. Иногда это качество в мужчине казалось ему даже чем-то нездоровым, ведь у любого человека всегда присутствует инстинкт самосохранения, но у Люка этот инстинкт бывало и вовсе отключался, уступая руль страстной натуре авантюриста. Заметив восхищенный взгляд голубых глаз, Люк усмехнулся и шутливо щелкнул парня по кончику носа.

— Ты прям как гребаный супергерой какой... — заметил Ник, шлепая по его руке у своего лица.

— Слушай дальше, будешь внукам рассказывать, как тебя супергерой спасал, — засмеялся Люк, плутовато хмыкнув. — И не только спасал, к слову.

— Такие подробности моим внукам знать явно не обязательно, идиот. 

— Так вот, — пропустил мимо ушей грубость в свой адрес Люк, — в итоге я не рассчитал и удачно свалился в глубокий овраг, вот тебе и супергерой.

— Все супергерои с чего-то начинали... а как же та женщина? Почему она тебя не пристрелила?

— Потому что бежала по моим следам и так же упала в овраг, черт... как вспомню... — его передернуло. — А я, оправившись после нехилого удара головой о торчащий из земли на дне булыжник, с удивлением обнаружил себя живым. Женщине, впрочем, повезло меньше моего. — Помолчав, он поморщился и продолжил: — Она напоролась на торчащие обломки сухого поваленного в овраг дерева. Видимо, в бурю какую свалило, но… это ужасное зрелище, Ник, эти куски переломившегося ствола… они похожи были на какие-то жуткие зубья.

— Черт! Ведь мог напороться и ты, хренов олень! — воскликнул Ник, поджав колени к подбородку.

— Да, повезло... — кивнул Люк, на секунду задумавшись, снова вспоминая тот момент. — Эти зазубренные обломки прошли прямо сквозь ее живот, крови было столько, что я думал, ей пришел конец! Но нет, она еще дышала… ужас. Пистолет выпал из руки и валялся неподалеку, поэтому я подобрал его сразу же, как заметил, на случай, если нас нагонят ее дружки. Мне потребовалось какое-то время, чтобы прийти в себя после увиденного, когда она вдруг тихо позвала меня и попросила не оставлять ее так… черт, да она просто не хотела превратиться в зомби, прося меня убить ее навсегда.

Сжав переносицу пальцами и прикрыв глаза, Люк вспомнил эту страшную картину во всех подробностях, будто вернувшись во времени в тот страшный момент: набившаяся в нос и рот пыль, дерущая пересохшее горло, тянущая боль в ушибленной ноге и гудящем после удара затылке, а потом стальной запах, мешаемый с горьковатым... непонятным. Тогда он не понял, что за странный привкус оседал на языке, стоило ему вдохнуть спертый воздух глубже, но стоило ему бросить взгляд в сторону, и рвотный комок подступил к конвульсивно сжатому горлу. На пропитавшейся темной кровью земле сидела сгорбленная женщина не старше Ребекки, придерживая дрожащей рукой светло-розовые жгуты, блестящие в лучах пробивающегося сквозь кроны деревьев солнца. Они беззащитно выпадали из разодранного сухими древесными обломками живота, а разум самого Люка никак не хотел верить в то, что это не жгуты, а выпотрошенные внутренности несчастной. Запах... он обретал форму, давал сигнал к немедленному бегству, и испуганный отвратительным зрелищем мужчина был готов подчиниться панике. Но женщина была все еще жива, и едва различимый хрип ее голоса остановил его — просьба, которую Люк не мог игнорировать. 

— И ты смилосердничал? После того, как она гнала тебя, словно зайца, по всему лесу?

— Ник, не будь таким злым говнюком, — поморщился Люк, не способный вложить в голову парня весь ужас увиденного. — Я обменял ее просьбу на информацию об их группе. Хотя выполнил бы ее, даже если бы она отказалась говорить... какими бы отвратительными их методы ни были, мы все выживаем как можем.

— Ага, ты бы знал, что планировали сделать с Сарой те два урода, — проворчал он.

— С ними все иначе, как ты заметил, Ник.

— Ладно-ладно, что она рассказала? И как ты, черт возьми, смог найти нас?

— Она рассказала, что их группа обосновалась в лесу и держит несколько таких ловушек, типа того трейлера с зомби, которые специальные патрули каждый день обходят в поисках добычи. Так они живут уже год, и лес защищает их от неповоротливых ходячих лучше, чем если бы они прятались где-то снаружи. Она еще хотела подсказать мне место их лагеря, но не успела. Я сделал, как она просила, и ушел. Вас я не искал, а просто вскоре смог выйти из леса, там мне встретилась пара щитов со старой рекламой этих складов, и я подумал, что вы, быть может, тоже могли наткнуться на это место. Я верил в эту призрачную возможность всем сердцем. И я просто пошел вперед вдоль лесной стены, а потом услышал крик Сары и побежал на звук. В первые моменты, когда я увидел вас в окружении тех двоих, то не мог поверить своим глазам, думал, что тронулся рассудком, настолько нереальным мне казалось встретить вас вновь....

— Хорошо, что все закончилось именно так. — Ник протянул руку и сжал пальцы друга своими. — Еще бы пара секунд, и я был готов свернуть девочке шею, а потом умереть и сам, только чтобы тем уродам не досталось ничего. 

— Я всегда говорил Питу, что ты смелый парень, только... — Люк осекся, не закончив мысль, и прислушался к едва различимым звукам снаружи. — Что это? Слышишь?

— Похоже на удары и... — Ник быстро поднялся с пола, подходя к окну, — скрежет? Да какого, блять, хера творится опять!

— Они нашли выход? 

Люк удивленно выдохнул, чувствуя оживающий вновь страх, видя в чистых голубых глазах парня ответную тревогу. Он был уверен, что ходячие не станут ломиться с территории стоянки без видимой на то причины. Ему казалось, что здесь они с Ником уж точно были бы в безопасности, отгороженные забором и метрами пустого пространства, но почему зомби создавали этот шум, неужели их не отвлекло ничего за пределами складов?

— Чертова дверь этого охранного поста... — прошипел Ник, отрывая взгляд от взволнованного лица друга и оборачиваясь к окну. — Двое из ходячих ломятся туда, а остальные пока что пасутся за забором, но шум привлечет это стадо на территорию, если не успокоить тех двух. 

— Блять, — выругался Люк, тяжело поднимаясь с пола и разминая все еще ноющую болью ногу. — Оставайся с Сарой, а я пойду проверю, что можно сделать. Надо бы чем-то эту дверь заблокировать. 

— С ума сошел? 

Ник порывисто обернулся к уже натягивающему куртку другу, тот не обратил на его возмущенный возглас никакого внимания, продолжая собираться. Он проверил мачете в ножнах, поначалу сунул в карман пистолет, но, вспомнив, что он не заряжен, раздраженно швырнул его на стоявшие в углу пустые пластиковые ящики.

— Люк, ты, блять, меня слышишь вообще? — Ник подошел к мужчине и толкнул его к стене, заглядывая в остекленевшие глаза. — Ты никуда не пойдешь, тебя догонит даже улитка, понял, нет? Я лучше здесь сдохну, чем снова дам тебе, чертовому герою, уйти. Ты мне обещал, помнишь?

— Мы не одни, Ник. И ты не можешь решать за всех, а если сейчас ничего не предпринять, то у нас действительно не останется никаких шансов. Я должен попробовать, обещаю отступить, если все пойдет плохо.

— Да пошло все к чертям! — вскричал тот, вцепившись в воротник куртки мужчины побелевшими от натуги пальцами, так, словно, разомкни он сейчас их, и мир рухнет. — Мне плевать на всех, веришь? Плевать, Люк! Ты прав, что нужно что-то делать, но я не позволю тебе уйти, ты, блять, хромой! Если кому-то нужно пойти, так это мне!

Люк замер, смотря на него удивленными и полными ужаса глазами. Он никогда в своей жизни не видел Ника таким решительным, таким самоотверженным... таким бесконечно преданным ему, Люку, парнем. Минуты беспощадно тикали в метавшемся из стороны в сторону сознании, и каждый новый щелчок воображаемых стрелок приближал момент, когда нужно было решить, кто рискнет ради другого. Ник был прав в том, что две здоровых ноги иногда лучше двух здоровых рук, но, с другой стороны, у него совершенно не было опыта в подобных опасных ситуациях. Каким бы хромым сейчас ни был Люк, но в реакции и бое с зомби лицом к лицу ему не было равных, и это знал каждый из их растерянной сейчас по округе группы.

— Тише-тише, Никки, прошу, в последний раз... я справлюсь, — положил свои ладони на его дрожащие руки Люк, ласково поглаживая выпирающие костяшки пальцев. — Это не долго, всего лишь двое ходячих, скольких мы с Питом убивали каждый день в лесу...

— Нет! Не пытайся заговорить меня... нет, тогда ты был здоров, — помотал головой он.

— Я и сейчас здоров, нога в порядке, всего лишь растяжение или еще что...

— Заткнись, просто заткнись. Хватит считать меня бабой, Люк, я смогу справится с двумя зомби. Или так, или пойдем вместе и...

Он осекся, неожиданно услышав громкий плач за стеной. До этого момента молчаливая Сара, теперь впавшая в истерику, бормотала что-то, захлебываясь слезами и подвывая.

— Черт! Успокой ее, я не умею очаровывать детей, как ты, мистер солнечная улыбка.

Люка разрывало в стороны, Ник совсем не давал ему времени подумать над сложившейся ситуацией, которая становилась все сложнее и теперь казалась и вовсе неразрешимой. Саре нужна была помощь, им всем нужна была чертова помощь, но несмотря на видимую легкость в лице двух зомби, он все равно ощущал какое-то нехорошее предчувствие. Люк сомневался, ощущая тревогу при взгляде в решительные голубые глаза, не доверяя удачливости Ника. Ему всегда было сложно перестать опекать этого парня, дать ему по-настоящему проявить себя, но именно сейчас это было совсем не то чувство, что раньше.

— Ник, я чувствую, что что-то произойдет. Лучше пойти мне, чувак, правда. — Он попытался сгладить напряжение между ними, но взгляд Ника стал только жестче.

— Что-то действительно произойдет, если Сара продолжит плакать, создавая шум, а мы еще минут пять проспорим, пока эти херовы зомбаки не начнут ломиться в ту дверь, — он раздраженно кивнул назад.

Люк не знал, что ответить, куда бросаться и верить ли в тревожно пульсирующий внутри страх за друга. Он смотрел в лицо Ника и молчал, впервые чувствуя себя беспомощным и не способным оградить кого-то от опасности.

— Хорошо, уложу их вот этой замечательной ковырялкой в носу, Люк, — издевательски заметил парень.

Он похлопал по карману штанов, где был спрятан подобранный с трупа нож, а затем развернулся, быстро шагая к двери. 

— Ник, — крикнул мужчина, когда тот уже шагнул за порог.

Вздрогнув, он порывисто обернулся и посмотрел на растерянного Люка. В серо-голубых глазах на секунду мелькнул страх, но парень никак более не выразил своего дерущего внутренности ужаса перед встречей с ходячими.

— Держи, — Люк с металлическим скрежетом вытянул из ножен на спине свой мачете и бросил ему, — возвращайся поскорей, если что — долби в любую железку, плевать на стадо, я услышу и приду. Не рискуй...

— Я справлюсь, — глухо проговорил Ник, поймав клинок и пряча полный неуверенности взгляд под козырьком кепки.

Он практически выбежал из трейлера, плотно захлопнув за своей спиной дверь, так, словно хотел побыстрее отсечь единственный путь к отступлению, пока беснующийся в груди ужас не затопил сознание. Ник не мог вновь спрятаться в тени Люка, ожидая, пока друг разберется со всем сам, возьмет на себя ответственность за них двоих, как это было всегда. Нет, черт дери! Нет, довольно! Хватит быть слабаком, он сможет защитить Люка и Сару, он сможет доказать своему... парню? Своему парню, что ему можно доверять оружие и жизнь.

— Я справлюсь... — прошептал он сам себе и двинулся вперед.

Прохладный ветер неприятно задувал под рубашку, но в то же время заставлял взбодриться и ускорить шаг. Ник затаил дыхание, когда впереди показалась ограда стоянки, а до слуха донеслось утробное рычание десятка глоток и ритмичный грохот колотящих в хлипкую дверь охранного поста иссохшихся кулаков. Сжав крепче в здоровой руке потертую рукоять тяжелого клинка, Ник подошел ближе, с ужасом обнаруживая, что за время их спора с Люком на пустую территорию стоянки влезло порядка шести ходячих, не считая тех двух, что увлеченно ломились внутрь натужно скрипящего трейлера. 

— Все в порядке, — подбадривал он себя, обходя ограду и не спуская напряженного взгляда с шатавшихся у сетки зомби. — Ты успеешь, а потом останется только заблокировать дверь...

Взгляд случайно наткнулся на толстый металлический засов, валявшийся неподалеку от проделанной в заборе дыры, через которую они пролезли на территорию складов, убегая от ходячих. 

«Не рискуй...», — прозвучали слова Люка, всплывшие в памяти. 

Ник вздрогнул, вспомнив обеспокоенный взгляд карих глаз, смотрящих на него с тревогой, и эти предостерегающие слова показались почти что мольбой. Дверь в трейлер пронзительно скрипнула, а затем грохнула об обшивку, распахнувшись вовнутрь.
 
— Черт! — выдохнул он, срываясь с места и вбегая по расшатанным ступеням на охранный пост.

Полумрак скрывал большую часть скромной обстановки трейлера, но силуэты рычащих зомби ясно вырисовывались в темноте, словно их серая кожа светилась фосфорическим светом, а полные ненависти глаза казались стеклянными шариками, отражающими блики. Замахнувшись, Ник ударил одного из ходячих в голову, но удар оказался недостаточной силы, и монстр лишь разъярился сильней, разинув гнилую пасть в попытке ухватить парня за запястье свободной руки. Второй ходячий уже приближался, скалясь и протягивая сухие тощие руки вперед.

— Блять... — прошипел Ник, резко дергая назад и выдирая из расколотого черепа перепачканный смердящей кровью клинок Люка. 

— Получи, сучара!

Он отступил назад, едва не попав в смертельные объятия второго зомби, и снова нанес удар, наконец, добираясь до податливой мякоти мозга. Чтобы вытащить мачете из черепа свалившегося на пол зомби, пришлось обхватить рукоять двумя руками и с силой дернуть на себя. Раненое плечо тут же прострелило болью, но думать об этом не было времени, так как второй ходячий уже оттеснял его к стене трейлера, и нужно было немедленно действовать, чтобы успеть сделать замах. 

Неожиданно зомби взревел и бросился вперед, не давая парню собраться с силами. Ник вскрикнул, ударяясь затылком о металлическую обшивку стены и успевая лишь выставить вперед согнутые руки с зажатым меж пальцев клинком. Зомби кинулся следом, натыкаясь на острое лезвие, что впилось в его скрюченные пальцы, отсекая сгнивший до основания мизинец на левой руке. Он зарычал, клацая зубами у самого лица побелевшего от страха Ника, но не отступил, продолжая напирать, маниакально пытаясь добраться до сладкой горячей жилки, что лихорадочно дрожала под тонкой кожей на виске парня. 

«Уложу их этой... — мелькнуло в гудящей от давления прилившей крови голове, — замечательной ковырялкой...»

Вспомнив о кинжале, Ник отпустил мачете больной рукой и быстро скользнул вниз, от волнения промахиваясь мимо кармана, но тут же возвращаясь и нащупывая в складках ткани трофейное оружие. Удерживать напор зомби одной рукой было тяжело, и к тому времени, как ему удалось, наконец, вытащить из кармана кинжал, ходячий уже шарил по его груди когтями, а уродливая пасть почти касалась шеи.

— Сдохни, тварь! — левая рука с зажатым в пальцах кинжалом быстро поднырнула снизу, разя зомби в голову короткими ударами. — Сдохни! Сдохни! Сдохни...

Ходячий обмяк в его руках, а Ник продолжал остервенело молотить искривленным лезвием по его челюсти, глазницам, шее, пока и так полусгнившее лицо не превратилось в одно малоразличимое месиво из раздробленных хрящей, зеленоватого гноя и открывшейся кости черепа.  

Тяжело дыша и дрожа всем телом, Ник позволил трупу сползти вниз, а сам прислонился еще гудящим после удара затылком к прохладной стене. Он слышал, как рычали остальные ходячие, что сейчас толпились на пустой стоянке. Железное брюхо трейлера мелко вибрировало от их хриплых голосов, а до обострившегося слуха парня долетал звон сетки ограды, за которую цеплялись их скрюченные пальцы. Удары собственного сердца казались оглушительными раскатами грома, наполняющими пустоту внутри зычным эхо. Ник смотрел на белый проем распахнутой двери, через который в полумрак падал луч заходящего за горизонт солнца, и думал о том, что должен был сделать. Он мог пойти туда, рискнуть, чтобы достать тяжелый засов, брошенный кем-то давно у дыры в ограде и надежно заблокировать чертову дверь на охранный пост — единственный выход на территорию складов, где прятались Сара и Люк.
 
«Не рискуй... — вновь прозвучал голос друга в его голове, — у меня плохое предчувствие, Ник». 

Нахмурившись, парень отвел взгляд в сторону, где слева виднелись ступени, ведущие назад к их найденному убежищу. Он зажмурился и тихо простонал, не зная, как же ему поступить. Ник боялся неизвестности, ему было страшно думать о том, что он может не вернуться, что может умереть здесь совсем один и никогда больше не почувствовать поцелуя Люка, его успокаивающего теплого запаха, такой странной и непривычной любви. А с другой стороны его терзала вина за то, что он может подвергнуть их с Сарой опасности, если не попытается, не осмелится отрезать единственный возможный путь для стада ходячих. Ведь это был всего лишь вопрос времени, когда зомби ринутся внутрь, их будет уже не остановить. Как их небольшая группа могла спокойно спать, зная, что подобное может произойти в любую секунду? 

— Нет, Люк, черт... я должен, — он осекся, нервно сглотнув, — должен рискнуть, все будет хорошо... это всего лишь тупые трупы, я справлюсь. 

Отчего-то он вспомнил дядю Пита, еще живого и сильного, идущего по лесу с ним и Клементиной. Мужчина всегда вспоминал ту историю, случившуюся на охоте, когда Ник струсил и не смог нажать на курок, чтобы подстрелить выслеживаемого весь день оленя. Тогда он не смог решиться, и это стало неким клеймом, определив всю его дальнейшую судьбу. Он знал, что Пит любил его, хоть и стыдился на фоне всегда успешного Люка, постоянно невольно сравнивая двух мальчишек, как и все, кто окружал их с детства. 

Теперь дядя был мертв, но он умер как герой, который был решителен и смел. Так почему и Нику не решиться на риск? Хоть раз. Уняв дрожь в коленях, он отстранился от стены и, отерев измазанный кровью кинжал о штанину, сунул его в карман, затем глубоко вдохнул и медленно выдохнул, собирая оставшуюся волю в кулак. Времени оставалось все меньше, потому что ходячие уже начали скрести обшивку, заинтересованно шатаясь у зияющего проема, но еще не решаясь идти внутрь. Сжав покрепче все еще острый мачете в правой руке, Ник медленно двинулся вперед, перешагивая через валявшиеся тела убитых им зомби. Каждый шорох отзывался в сердце уколом страха, но парень не разрешал себе останавливаться. Прикрыв ладонью глаза от бьющих в дверной проем лучей солнца, Ник шагнул на автостоянку и затаил дыхание, смотря на спокойно шатающихся из стороны в сторону ходячих, которые, казалось, пока не замечали чужака среди своих, не проявляя к человеку должного интереса. 

Бросив быстрый взгляд в сторону разодранной сетки забора, Ник медленно выдохнул, не заметив поблизости агрессивно настроенных зомби. Конечно, прямо за забором толпилось порядка тридцати голодных чудовищ, но большей частью они находились на некотором расстоянии от прохода на территорию стоянки и представляли опасность весьма относительную по сравнению с теми, что рыскали в паре шагов от поста охраны. Что-то резко скрипнуло, а затем раздался глухой звук падения тела на землю. Ник нервно вздрогнул и бросил испуганный взгляд в сторону донесшегося звука, обнаружив, что один из ходячих напоролся на приоткрытую ржавую дверь одного из давно брошенных на металлолом автомобилей. Звук этот, однако, привлек тех зомби, что шатались прямо у самого трейлера, поэтому неуклюжесть ходячего мертвеца сыграла только на руку уже отчаявшемуся незаметно проскользнуть мимо Нику.

— Отлично... — прошептал он и вновь взглянул в сторону забора, где на пыльном асфальте валялся дверной засов из прочного металла. — Хоть бы все получилось, черт... Люк, ты станешь гордиться мной. Ты больше не будешь считать меня слабым.

Дождавшись, когда все находящиеся на стоянке зомби обернутся в сторону погрызенного коррозией автомобиля, Ник вышел на свет и прокрался к забору. Все шло, как он и планировал, оставалось лишь схватить эту чертову железку и быстро вернуться в трейлер, а там уж дело за малым. Присев на корточки, он положил мачете на асфальт и обхватил массивный брус двумя руками, попробовав подтащить его к себе. Засов оказался тяжелее, чем он думал, но ему все же удалось приподнять его за край и почти поднять с земли, как вдруг отколовшийся по краю кусок ввинченного в пазы болта зацепился за сетку забора. Послышался скрип о металл и шорох потревоженной ограды, за которой все еще монотонно колыхалось стадо зомби.

— Гр-р-р-р... агр... — утробно прогрохотало  над головой, и сердце Ника мгновенно ухнуло в пятки.

Охваченный паникой, он выронил из рук засов, что громко стукнулся об асфальт одним концом и повис другим на вновь задребезжавшей сетке забора, создавая невыносимый, по меркам идеальной тишины, шум. Не способный к трезвому анализу сложившейся ситуации, Ник схватил клинок с земли и не глядя рубанул просвистевшим в воздухе лезвием куда-то за своей спиной, резко оборачиваясь. Зомби взревел громче, падая на подкошенные ударом колени и оказываясь лицом к лицу с сидящем на асфальте парнем.

— Нет! — в ужасе вскрикнул Ник, отпихивая от себя разъяренно клацающего зубами монстра и отчаянно пытаясь вновь нанести удар ставшим еще более тяжелым мачете. — Отъебись, тварь, нет!

Он откатился в сторону, давясь поднявшейся с земли пылью, попытавшись встать на ноги, опираясь больной рукой о скрипнувший под его весом забор. Плечо прострелило болью, и не успел Ник понять свою ошибку, как еще более яркая вспышка боли разорвалась на его шее, а жилистая ледяная рука схватила его сзади, прижимая спиной к жалобно скрипящей ограде и подтягивая вверх так, словно он был не больше пушинки. Клетчатая рубашка разорвалась на груди, а сильные пальцы ходячего впивались в тело до крови, прокалывая натянувшеюся кожу ногтями так глубоко, что казалось, будто еще чуть-чуть, и они вцепятся в оголенные ребра. Ник хотел закричать, но все внутри словно застыло, а вместо крика из пережатого ужасом горла доносился лишь едва слышный сиплый хрип. Он чувствовал, как из пульсирующей адской болью шеи толчками вырывается горячая кровь, его собственная кровь, стекая по спине и груди вниз, собираясь красной лужицей в ямке пупка. 

Из последних сил он рванулся в сторону, разворачиваясь лицом к тому, кто стал его убийцей, цепляясь теряющими чувствительность пальцами за склизкие от собственной крови кольца сетки и впиваясь теряющим осознанность взглядом расширенных голубых глаз в уродливую рожу скалящегося на него ходячего. Звякнувший о землю клинок, выскользнувший из повисшей вдоль тела руки, никого из них не отвлек от молчаливого взгляда в глаза друг друга. Нику хотелось расплакаться, глядя на стекающую с  разинутой пасти монстра ярко-алую кровь, чувствуя, как силы уходят из обмякающего тела с каждым новым толчком сердца, а ткань пропитавшейся рубашки липнет к коже, а вокруг становится все холодней. 

Ему хотелось разрыдаться и уснуть на теплом плече Люка, но он потерял эту мысль, потому что его разум застыл, а глаза закатились, погружая в бесконечную темноту. В этот момент, когда на искривленных в гримасе боли губах остыл последний вздох, в его затылок с отвратительным влажным хрустом впились зубы учуявших добычу зомби, что все это время продолжали рыскать по стоянке. Ник уже не чувствовал боли, ему было все равно, в его остывающем теле начинал свою работу поразивший планету вирус бессмертия. Он готовился обрести дар, который так жаждало все человечество с момента своего появления. Дар, который в один короткий момент лишил его всего, ради чего стоило бы жить вечно.

========== Глава 4. - "Вслед за вечностью" ==========

— Папочка... мой папочка мертв, и мы все умрем... — бормотала девочка, закрывая лицо дрожащими руками, не желая слышать слов Люка, что пытался привести ее в чувство.

Прошло уже порядка получаса, как Ник ушел, оставив его с обезумевшей от горя Сарой одного. Он не хотел думать о том, что с другом что-то случилось, успокаивая себя тем, что Ник всегда делал все медленно и, возможно, сейчас отсиживается где-то, не решаясь нанести удар. Люк тряс девочку за плечо, говорил что-то успокаивающе-позитивное, умолял ее успокоиться, а сам думал о Нике, считая прошедшие в ожидании минуты и едва сдерживаясь, чтобы не сорваться с места и поспешить на выручку. Хромой и с незаряженным пистолетом — от него было мало толку, но даже в таком плачевном состоянии Люк был готов рвать зубами каждого, кто тронет его парня. Не было на свете того монстра, что остановил бы его сейчас, разве что долг перед погибшим Карлосом в лице сжавшейся в нервный комок Сары, сидевшей на полу и не желавшей приходить в себя.

— Успокойся, прошу тебя, ничего страшного не случилось.

Что-то громко хлопнуло, зазвенела сетка ограды, и тишину разорвал торжествующий рев десятка глоток зомби. Сара мгновенно успокоилась, замолчав и подняв на Люка красные от слез глаза, подслеповатые, полные беснующегося на дне расширенного зрачка ужаса. Взгляд мужчины выражал не меньшее потрясение, а затем его теплые пальцы на ее плечах разжались, и он вскочил на ноги, выбегая в соседнюю комнату и приникая к единственному окну.

— Нет... — выдохнул он, неверяще наблюдая за тем, как серая масса ходячих стремительно заполняет территорию стоянки, а затем переваливается и на другую сторону, выходя из трейлера охранного поста. — Нет-нет! Никки, ты... нет... как я мог? Что я наделал?!

Скованные судорогой отчаяния пальцы больно впились в кожу сквозь спутанные пряди каштановых волос на затылке, а зубы со скрипом сжались, душа издала нечеловеческий крик от осознания того, что только он, Люк, виноват во всем произошедшем. Никак не получалось нормально вдохнуть: ребра словно окаменели, а кислород превратился в вязкое желе. Мужчина ненавидел себя за чертову самоуверенность, за то, что втянул свою группу в эту авантюру, загнав всех в ловушку и отправив лучшего друга на верную смерть. Где-то в глубине души ему все еще хотелось верить, что Ник жив, что он догадался сбежать и спрятаться в одном из пустующих ангаров, что он не стал рисковать...

Сара вновь залилась слезами, чувствуя беспомощность Люка, слыша рев и скрежет за стенами их казавшегося хлипким убежища. Она давилась словами, пророча всем им ужасную смерть, зовя отца, словно тот был способен вернуться из мертвых тем самым заботливым родителем, каким был при жизни. 

— Все не может так кончиться, должен быть какой-то выход, — шептал, словно мантру, Люк, — как мне помочь тебе, Никки?

На поверхности светло-карей радужки отражалось беспокойно колышущееся море серой биомассы, что неминуемо приближалось, рыча и смотря слепыми белками мертвых глаз прямо перед собой. Люк бросился к двери, запирая ее на все доступные замки, затем подхватил с ящиков свой трофейный пистолет, пожалев, что поддался парню и отдал последний патрон, который сейчас мог бы пригодиться. Он с ужасом осознал, что из оружия у него не осталось ничего, а вскоре в любом случае придется защищаться. Запертая дверь трейлера была способна выдержать напор трех ходячих, но когда их число уже переваливало за два десятка, то надеяться на подобный барьер было бы глупо. Смахнув покрывшийся толстым слоем пыли хлам с рыжих от ржавчины стеллажей, Люк порыскал взглядом по сторонам, не находя ничего полезного в ворохе истлевшей бумаги, каких-то стальных брусков и болтов различного диаметра. Среди забытых прежними хозяевами вещей был лишь один предмет, хоть как-то похожий на оружие - вилка, но Люк отбросил эту безумную идею - бросаться на бессмертных чудовищ со столовым прибором наголо.

«Эта вилка может понадобиться мне разве что только после смерти, чтобы удобней было выковыривать чужие мозги сквозь глазницы...», — сокрушенно подумал он, пнув ее носком ботинка.

Первый удар прозвучал, словно выстрел прямо в голову, проходя вибрацией по стеклу двери, отражаясь в лоб, сверля через голову и обрывая все мысленные связи сразу, чтобы разодрать болью затылок, стихнув. Люк замер на месте, ошалело наблюдая за тем, как продолговатая тень ходячего покачивается за запертой дверью размытым силуэтом, словно бы ожидая приглашения, размышляя о том, войти ли. Тишина длилась какие-то десятки секунд, прежде чем по обшивке трейлера не забарабанила целая вереница рук, подхватывая утробный рык и раскачивая натужно заскрипевший шарнирами трейлер. Нечеловеческий вой, от которого даже у взрослого мужчины стыла кровь в жилах и подкашивались колени, наполнил собою все пространство, застревая в голове бесконечно повторяющимся чудовищным эхо. В соседней комнате закричала перепуганная Сара, почти что перекрикивая скребущих по стенам зомби, и Люк, очнувшись от собственного страха, сковавшего все его существо, кинулся к девочке. 

— Сара, послушай меня! — пытался перекричать ее истерику мужчина. — Милая, я не дам тебя им, мы не сдадимся, слышишь? Прошу...

Его всегда уверенный и твердый голос неожиданно дрогнул, так, словно что-то оборвалось в его сердце, оставив в груди лишь зияющую пустотой дыру. Люк с трудом сглотнул подкативший к горлу колючий ком. Он сморгнул, чувствуя, как по похолодевшим щекам покатились горячие слезы.

В памяти возник их тихий и уютный дом, полоска густого леса, опоясывающая его со всех сторон, покой и смысл, ради которых стоило каждое утро уходить в трудный патруль, чтобы под вечер спокойно запирать двери и чувствовать себя в настоящей семье. Он смотрел на задыхающуюся сейчас от слез Сару и вспоминал ее улыбку, надоедливую болтовню, вопросы и вечно разбросанные по всей гостиной книги, вспоминал, как Карлос обнимал девочку, когда той становилось грустно... Где он сейчас? Где Ник? Неужели, там же?

Все слишком быстро ускользало, рушилось, не успевая окрепнуть в памяти, наполнить ее светом. В серо-голубых глазах смотрящего на него из закоулков памяти парня читался страх, сомнение и в то же самое время желание. Люк запомнил этот взгляд на всю жизнь, прежде чем совершить то, что навсегда связало их с Ником в прочный узел, ставший смыслом для обоих. Тепло... оно исчезло, Люк больше не чувствовал пульс, заставлявший кровь кипеть, а душу желать жить.

— Простите... — он закрыл глаза, даже не пытаясь смахнуть соленые дорожки влаги со своих щек. — Прости меня, Сара. Я виноват в том, что произошло, пожалуйста... не бойся.

Он упал на колени рядом с девочкой, сдался, ожидая неминуемого конца и мысленно моля о прощении тех, кого утащил за собой, заставил страдать. Сара перестала всхлипывать и уронила голову на поджатые под подбородок колени, уходя все глубже в себя, словно только так она могла убежать от смерти. Люк не пытался больше касаться плеча девочки, ему уже было безразлично цепляться за жизнь, а одна Сара была выжить просто неспособна, даже если бы он попытался помочь ей выбраться за территорию складов. Ни в чем не было смысла, лишь неизвестность постигшей Ника судьбы тревожила Люка, и поэтому он не собирался покидать это место, если оставалась хоть какая-то возможность увидеть труп парня своими глазами. 

Громкий звук автомобильного гудка заглушил рев ходячих, но Люк никак не отреагировал на это, будучи слишком погруженным в свои мысли о грядущем конце. Он пытался смириться и убедить себя, что смерть все равно настигнет каждого, и это лишь вопрос времени, но если Ник мертв, то дальнейшая борьба за лишний день жизни для него не имеет смысла. Чем больше он думал об этом, тем легче становилось на душе, внешний мир потихоньку отходил на второй план, растворяясь в светлых воспоминаниях беззаботной жизни до эпидемии, той жизни, которую он учился ценить только сейчас.

В дверь энергично заколотили, послышались отрывистые голоса и отчего-то это показалось мужчине очень знакомым. Взволнованно обернувшись на звук и вскочив на негнущиеся ноги, он поморщился от пронзившей бедро боли, поздно вспомнив о своем ушибе. По-прежнему сомневаясь в том, не слуховые ли это галлюцинации на фоне психологической атаки из-за обстоятельств, Люк все же поспешил в дальний конец фургона, однако, не успев выглянуть в окно, прежде чем раздался звон битого стекла.

— Черт! — выдохнул он, автоматическим движением выхватывая незаряженный пистолет и выставляя перед собой. — Сара, будь готова!

Чужая рука юрко скользнула в образовавшуюся дыру и нащупав замок, отперла дверь. Люк не мог поверить своим глазам почти что так же, как и ушам до этого момента. Он затаил дыхание, ошалело смотря на вбегающих внутрь трейлера...

— Клем!

— Люк! Ты жив! — девочка быстро преодолела разделявшее их расстояние и порывисто обняла его. 

— У нас тут на хвосте толпа ходячих, нужно заблокировать дверь! — прокричала вошедшая следом Джейн, бросая недовольный взгляд на застывшего мужчину. — Скорее! Я одна не удержу их!

Люк сморгнул, прогоняя остатки затянувшего сознание наваждения скорой смерти, а с ним и свой страх. Он огляделся по сторонам, ища глазами то, что могло помочь сдержать уже напирающий поток разъяренных мертвецов. Клементина уперлась своими маленькими ручками в ходящую ходуном дверь, стараясь помочь Джейн держать ее закрытой.

— Клем! Помоги мне! — крикнул Люк, потянув в сторону тяжелый стеллаж, что оказался не закреплен на стене.

— Скорее, мать вашу... чертовы мертвяки... — прошипела сквозь зубы девушка, скрипя по полу подошвами ботинок от натуги.

Девочка кивнула и схватилась за металлические ребра нагруженных всяким хламом полок, помогая Люку толкать стеллаж к двери. Ходячие не думали сдаваться, просовывая бледные руки в пробитую в стекле дыру и пытаясь схватить Джейн за ворот куртки. Девушка уворачивалась как могла, по возможности отбиваясь от когтистых пальцев небольшим кинжалом, похожим на тот, что подобрал с трупа Ник. 

— Люк, обруби их, ты же можешь! — крикнула Клементина, стараясь не попасть под случайный удар, когда стеллаж уже почти прижал трясущуюся от натуги дверь.

— Я... — Люк опустил взгляд, делая последний рывок на себя и отпуская громоздкую конструкцию.

— Твое оружие, ты его отдал? — заметила Джейн отсутствие привычного для мужчины клинка в ножнах за спиной. — На какое-то время это их задержит, но лучше искать альтернативный выход.

Она размяла плечи, не замечая растерянного взгляда Люка, и направилась в дальний конец трейлера, внимательно оглядывая его стены и потолок. Клементина шагнула к непривычно молчаливому мужчине, наконец, оставшись с ним наедине, не считая рычащих за заблокированной дверью зомби. Люк продолжал молчать, не решаясь спросить девочку, боясь услышать то, что уже начинало раздирать грудь изнутри. Клем не торопилась, в отличие от Джейн, понимая, что эта новость может сломить всегда сильный и живой дух мужчины.

— Люк, мы пришли сюда... — она тяжело вздохнула, — со стоянки и...

Он поднял на нее взгляд, и его светло-карие глаза казались совсем черными от расширившегося в молчаливой боли зрачке. Клементина испугалась этого взгляда, видя Люка таким впервые и ощущая себя предательницей, потому что...

— Ник, он... мне пришлось убить его, он превратился...

— Он что? — едва слышно переспросил мужчина и до хруста суставов сжал кулаки.

— Люк... — девочка виновато вздрогнула. — Его больше нет, мне так жаль.

Ничего не изменилось в лице мужчины, только взгляд стал холоднее, а губы слегка приоткрылись, словно он хотел что-то сказать, но слова застряли в горле и не желали слетать с прилипшего к небу языка. Клементина подошла ближе и сочувствующе коснулась сжатых в подрагивающий кулак пальцев.

— Не вини себя в том, что происходит, Люк, — проговорила она, чувствуя как под ее ладонью пальцы мужчины расслаблено разжимаются. 

В проеме показалась Джейн, чем-то взволнованная и нервозно поглядывающая в сторону натужно скрипящей двери. Она нахмурилась, переместив взгляд на застывшего, как статуя, Люка, и недовольно фыркнула.

— Я нашла выход, но он расположен на крыше, — сказала она, закусывая губу в раздумьях и продолжая рыскать по комнате взглядом. — Нам нужно что-то, с чего можно достать до люка и подтянуться наверх. И... что с той девчонкой на полу?

На лице девушки читалось недоумение, и ее немного задранная верхняя губа говорила о презрении к слабости Сары. Клементина отпустила руку Люка, поспешив в дальний конец трейлера, где, сжавшись в дрожащий комок, сидела девочка, все еще пребывавшая в шоке и не обратившая никакого внимания на происходящее. 

— Мы могли бы использовать те ящики, — глухо проговорил он, указывая Джейн на сваленные в кучу пустые контейнеры в углу.

— Но... — девушка прошла к стене, — на этой рухляди можно устоять только с чьей-то помощью...

— Я знаю, не беспокойся об этом, — твердо ответил Люк, ловя на себе ее подозрительный взгляд.

Джейн поняла все без слов, не задавая никаких вопросов и не пытаясь отговорить его от задуманного. Она предпочитала не вникать в мотивы этих людей, их связи между друг другом и уж тем более не желала привязываться к кому-либо сама, разве что... к Клем, но и от этой симпатии вскоре нужно было избавляться. Не потому, что она желала этим случайно встреченным людям зла или смерти, просто так было проще, так не нужно было бы выбирать, оставаясь независимой одиночкой. Кивнув, она помогла ему поднять ящики и перетащить их в соседнюю комнату, ставя под обнаруженным ходом на крышу. 

К тому времени, как им все же удалось закрепить хрупкую конструкцию из пластиковых поддонов и ящика из-под какого-то давно истлевшего груза, зомби уже успели разодрать дверь в клочья, и оставалось не больше пятнадцати минут, прежде чем в раскачивающийся из стороны в сторону трейлер хлынет поток ходячих. 

— Давай, я первая, чтобы подтянуть Клем сверху, — сказала Джейн, забираясь на груду пластика и позволяя Люку обхватить себя за талию. 

Он придержал девушку от неминуемого падения и помог зацепиться руками за края люка, немного подтолкнув вверх. Джейн ловко уцепилась за рычаг и, откинув заглушку, подтянулась, выбравшись наружу. 

— Скорее! — крикнула она, протягивая руку вниз.

— Клем? 

Люк обернулся, замечая девочку сидящей на корточках рядом с Сарой. 

— Скорее, Клем! Давай руку, нам надо уходить! — нетерпеливо прикрикнула на нее Джейн. 

— А как же Сара? Эй, пойдем, вставай... — попробовала достучаться до девочки Клементина, коснувшись ее плеча.
 
Сара не выглядела готовой продолжать путь. Она сидела на полу, сжавшись в нервный комок и пряча лицо в ладонях, причитала:

— Папочка, мой папочка... он погиб, его убили чудовища... они всех нас убьют...

— Она довольно давно в этом состоянии, — Люк пожал плечами, бросая взгляд на девочку. — Я не смог до нее достучаться. Карлос же не с вами, так?

Клементина нахмурилась и отрицательно помотала головой, подтверждая опасения мужчины. Когда они с Джейн и Ребеккой выбрались с автостоянки Карвера, то встретили лишь Кенни, рыжую предательницу своей группы Бонни и Майка. Никто из них не подозревал, что Карлос мертв, предполагая, будто он до сих пор находится с дочерью и вскоре найдет их группу сам. 

— Брось ее, Клем! Ей уже не помочь, она сдалась, поверь мне, я знаю это состояние, — уверяла ее девушка, начиная злиться. — Скорее, хватай мою руку!

Дверь трейлера уже висела на расшатанных петлях, а тяжелый стеллаж начинал скрипеть по полу, потихоньку поддаваясь напору толпы зомби. 

— Нас всех убьют... это бесполезно... они убьют нас, так же, как и папочку... — причитала Сара, растирая кулаком красные подслеповатые глаза. 

Внезапно Клементина хлопнула себя по карману грязной курточки, будто что-то вспомнив, и победно улыбнулась. Она сунула туда руку, доставая пыльные очки Сары в красной оправе, одно из стекол которых теперь украшала паутинка трещин от удара о землю. 

— Черт! — воскликнул Люк, смотря на находку девочки. — А я и не заметил, что она без них, где ты нашла очки?

— Под рукой одного из мужчин, там, за забором. Я подумала, что вы где-то неподалеку и попали в беду, а потом... мы увидели его и...

Послышался громкий скрип об пол, и со стеллажа повалились вещи. 

— Скорее! Иначе я спущусь и закину тебя наверх сама! Брось ее!

— Нет! Я не такая, как ты, Джейн! Она просто напугана! — огрызнулась Клементина, снова садясь рядом с дрожащей всем телом девочкой. 

— Сара, вот твои очки, — она сунула их ей в руку и заглянула в заплаканные глаза. — Твой папа погиб ради тебя, ради того, чтобы выжила ты? Неужели ты хочешь, чтобы его жертва была напрасной? Сара, он хотел дать тебе шанс, и мы поможем тебе выбраться, если ты перестанешь плакать и пойдешь с нами!

Люк не верил в успех уговоров Клементины, да и с минуты на минуту в трейлер могли ворваться зомби, поэтому его больше волновало не состояние Сары, а собственные действия, если девочка не успеет уговорить ее. Он не ждал успеха, но на удивление всех, включая и уже готовую бросить всех Джейн, все получилось. Перестав рыдать, Сара надела на нос разбитые очки, поправив косую дужку подрагивающими пальцами, и кивнула Клементине. Люк быстро подхватил ее под мышки, ставя на ящики и помогая забраться на верх. Было заметно, что подтягивающая девочку за руку Джейн явно не разделяла идею о спасении такого слабого члена группы, однако, девушка не выказывала свое недовольство вслух, вытягивая Сару на крышу, а затем вновь протягивая руку вниз. 

— Скорее, Клем, ну же! — в голосе Джейн звенело раздражение. 

Когда Люк помог девочке перебраться с ящиков на крышу, в трейлере уже стоял гул от десятка голосов ходячих, все же прорвавших их временную баррикаду. Как только Клементина оказалась в безопасности, мужчина толкнул ногой поставленные друг на друга поддоны, и те с грохотом рассыпались по небольшой комнатке. 

— Люк, нет! Что ты делаешь?! — высунулась из укрытия Клементина, смотря на мужчину стремительно наполняющимися слезами глазами. — Зачем ты это сделал, Люк!

Рычание зомби становилось с каждой минутой все ближе, когти их полусгнившей стаи монотонно скребли обшивку трейлера снаружи, пока более агрессивные прорывались внутрь, чуя запах плоти и крови. Люк стоял в нерешительности, смотря в широко раскрытые светло-зеленые глаза девочки и пытаясь улыбнуться, хотя внутри все так и полыхало огнем отчаяния. Уголки его растягивающихся в успокаивающей улыбке губ заметно подрагивали, но мужчина старался не паниковать. 

— Я не могу пойти с вами, Клем. Прости меня, но я не хочу больше барахтаться и подвергать опасности всех вас,  — он замолчал на секунду, словно что-то никак не могло слететь с языка при взгляде на растерянную девочку. — Мне нужно его увидеть... понимаешь? Я обещал никогда не бросать Ника, что бы ни случилось...

— Он мертв, Люк! Ему больше не помочь, пожалуйста, не надо! Не делай глупостей!

— Клем, будь сильной, сильнее всех нас, ты должна выжить в этом аду... должна, малышка, — улыбка все же растянула губы, — я верю в тебя!

— Люк... — девочка всхлипнула.

— Я был рад познакомиться с тобой, прости, что не поверил в тебя тогда. Передай... передай Ребекке мои извинения, успокой ее, пусть малыш родится здоровым, ох, черт...

Раздался грохот поваленного на пол стеллажа и стук откинутой к стене двери трейлера. Люк порывисто обернулся назад, вздрагивая от звуков шаркающих шагов ходячих, от их голодного рыка. 

— Клем, пойдем... — мягко попросила Джейн, попытавшись оттащить плачущую девочку от дыры лаза на крыше. 

— Нет! — дернула плечом она, сбрасывая ладонь девушки со своей руки. — Люк, возьми это!

Он обернулся на ее оклик и поймал брошенный сверху предмет. Присмотревшись внимательнее, он различил в своей руке длинное шило с крепкой деревянной ручкой, которое при правильном обращении могло послужить отличным оружием. В его возбужденном взгляде мелькнула надежда, он посмотрел на Клементину и тепло улыбнулся ей, отступая назад в проем. 

— Прощай, Клем. Надеюсь, ты больше никогда меня не увидишь... живым.

Взгляд светло-зеленых глаз девочки навсегда врезался в память, отпечатываясь яркими образами воспоминаний на обратной стороне сомкнутых век. Он уже не слышал ее голоса, глухого стука захлопнувшейся крышки лаза на крышу, ударов собственного сердца о застывшие во вздохе ребра. Люк собирал все свои силы в правой руке, пальцы которой крепко сжимали рукоять острого шила, концентрировался на своей воле, на желании увидеть Ника во что бы то ни стало. Зловонное дыхание мазнуло по щеке, и мужчина резко распахнул горящие ненавистью глаза, рука взмыла вверх, с силой ударяя нависшего над ним ходячего в висок, затем еще раз и еще, но уже в разные стороны от себя. Он двигался без страха, натянутый словно тугая пружина, готовая в любой момент высвободить свою настоящую силу. Толпа зомби ревела и наперебой пыталась вцепиться Люку в горло, но мужчина изворачивался как мог, разя покрытым гнилой кровью и кусочками размякшего мозга шилом в глазницы, затылки и виски монстров. Ему был привычен ближний бой с ходячими, поэтому даже в такой толпе мужчина мог бить точно в самые слабые места черепа, безошибочно травмируя жизненно важную часть мертвецов — пораженный вирусом мозг. 

Конечно, зомби тоже доставали до него, и к моменту, когда Люк вывалился из трейлера на пыльный асфальт, его плотная куртка была разодрана в клочья когтями и зубами ходячих, а плечи и запястья были пропитаны кровью от глубоких ран от случайных укусов. Люк тяжело дышал, кашляя от поднявшейся с земли пыли и нестерпимой вони, становившейся все сильней с каждой минутой бездействия. Зомби подступали со спины, не желая отпускать человека так быстро, пусть он и положил большую их часть прямо в трейлере, остальным было плевать на судьбу сородичей, их вел свой собственный голод во плоти. Из последних сил Люк оперся скользкими от пота и крови ладонями о землю и вскочил на ноги, закусывая губу от пронзившей бедро боли. Один из дышащих ему в затылок зомби вцепился в ворот куртки когтистыми пальцами, дернув на себя, готовый впиться гнилыми зубами в сладкую горячую жилку, дрожащую под тонкой кожей на шее. 

— Нет! — Люк вывернул руки из рукавов куртки, оставляя ее висеть в когтях ходячего, и бросился бежать. — Черт... черт, Никки, дождись меня...

В висках оглушительно стучала кровь, а режущая боль в ноге уже не казалась помехой, наоборот, она напоминала Люку о том, что он все еще жив, пусть все происходящее вокруг и казалось ему сейчас каким-то кошмаром, предсмертным бредом затухающего сознания. Он слышал голодный рев за своей спиной, но упрямо бежал к чернеющему вдали проходу на охранный пост стоянки, надеясь успеть заблокировать дверь, чтобы хоть как-то задержать нагоняющую его толпу. 

«А если Клем была права? Вдруг, моя жертва бессмысленная и это все всего лишь граничащие с безумием эмоции... — мелькнуло в его мыслях. — Нет... я бы не смог простить себя и выживать дальше, не увидев Ника своими глазами. Это я послал его на смерть, и именно я не сдержал бы данного ему обещания дважды».

Добежав до охранного поста, Люк захлопнул за собой дверь, вжимая ее кровоточащим плечом в расшатанный косяк и моля Бога, чтобы внутри самого трейлера не оказалось ходячих. К счастью, в темноте железного брюха он был один, не считая двух трупов зомби, что были убиты кем-то до него. В дверь что-то стукнулось снаружи, послышалось возмущенное рычание и толчки повторились, когти ходячих заскребли по обшивке, совсем как недавно в их с Сарой убежище.

— Блять, ненавижу вас, твари! Ненавижу! — сорвавшись, крикнул Люк и задрожал всем телом от переполнявшей все его существо злобы. — Ненавижу... дайте мне увидеть его... черт.

Поблизости не оказалось ничего, что могло бы удержать петли двери хотя бы на какое-то время, прежде чем поток голодных мертвецов хлынет внутрь, давя десятками ног ссохшиеся черепа застывших на полу собратьев. Безумное и тупое стадо, подчиняющееся лишь одному зову в коллективном сознании — зову голода ненасытной плоти. Люку ничего не оставалось, кроме как использовать свое последнее оружие, которое было как будто специально создано для этого решающего момента, идеально подходя в отверстие для дужки амбарного замка. Он резко сунул длинное шило меж двух крепких частей дверного запора, прижав деревянную рукоять так, чтобы та упиралась в стену трейлера, удерживая дверь на месте за счет собственной крепости. Это длилось какие-то секунды, но Люку они показались целой вечностью, потому что он ощущал себя обманутым, брошенным в безвыходном положении на краю разверзшейся пропасти. И теперь, оставшись без оружия, не способный к самозащите, раненный, он словно шел на верную смерть, принимая судьбу Ника, как свою собственную. Из-за вины? Долга? Любви?

— О, Боже, что они с тобою сделали... — он застыл на месте, в ужасе глядя прямо перед собой. 

Седой вечер незаметно опустился на горизонт, мешаясь с красноватыми всполохами разлитого по самой кромке заката, что стыдливо прятался за черной стеной леса. На этом фоне особенно зловеще выглядела хрупкая фигурка парня, распятого на отвисшем под его весом сетчатом заборе, влажно поблескивающем в слабом свете от обильно сочившейся крови. Люк не решался сделать и шагу, не веря своим глазам, застыв в ужасе и не слыша, как толпа ходячих все яростнее рвется в хлипкую дверь охранного поста за его спиной. Мир вокруг как будто бы покрылся трещинами и осыпался мелкой крошкой бледных осколков ему под ноги, забирая с собою все звуки, запахи и ледяную корку страха, что сковывала все тело. Люк сделал шаг, еще один, а затем смело двинулся к безвольно повисшему на скрипучей ограде другу, которого он сам послал на верную смерть. Закусив губу, мужчина сдержал всхлип и проглотил распирающий горло комок слез при взгляде на обгрызанный затылок парня, внутрь которого проникали пальцы зомби, их языки и зубы, добираясь до сладкой мякоти мозга. 

— Тебе уже не больно, Никки... — прошептал он, нежно огладив не изуродованную часть головы и бережно снимая любимую парнем кепку, натягивая ее на себя. — Ох, черт! Кто это сделал с тобой?! — воскликнул Люк, обойдя труп с другой стороны и посмотрев тому в лицо, которое лишь на половину было целым: ясно-голубые глаза смотрели в небо, отражая на высохшей пористой радужке черные пики верхушек деревьев, от бледного лба тянулась неровная, набухшая кровью полоса пореза, рассекшая правую щеку так, что раскрытая челюсть болталась лишь на двух оставшихся целыми мышцах, а под рваными лоскутами плоти виднелась белоснежная кость оголенной скулы. 
Люка затрясло от ужаса, гнева, что переполнил горячей лавой, затопляя все внутри. Он смотрел на изуродованного Ника и не мог поверить в то, что перед ним именно он, что его лицо превратилось в кровавое месиво по вине Клементины, которая убила...

— Как она могла убить тебя так? Черт, почему этого не сделала эта холодная сука Джейн?!

Раздался натужный скрип, а затем щелчок, будто его импровизированный запор неожиданно лопнул пополам, поддавшись напору ходячих. Так и случилось, он понял это, когда дверь охранного поста ударилась о стену, а по полу, зазвенев, покатились две половинки сломанного шила. Люк простонал от разочарования и обиды, хватая мертвого Ника за ворот клетчатой рубашки, а затем прижимаясь лицом к его давно остывшей бледной шее. Его друг уже не был собою - изуродованный, беспристрастный, пораженный вирусом вечной жизни... он даже пах иначе, однако Люк просто не мог чувствовать к нему отвращения. Он чувствовал его по отношению к себе, и только себя оставалось винить, ненавидеть так, словно это могло облегчить страдания Ника.

Зомби подбирались все ближе, толпясь и рыча, зажатые в крохотном пространстве трейлера охранного поста, а Люк все стоял у трупа парня и даже не думал о возможности побега. Судьба давала ему последний шанс, смотря в спину с упреком красных глаз догорающего заката, открывая путь к отступлению под надежный покров леса. Люк мог бы сбежать, найти остальных или рискнуть, подавшись в лагерь к тем, кто выбрал жизнь в окружении лесной чащи, но вместо этого он стал обшаривать рубашку Ника в поисках последней пули, которую отдал ему перед смертью. 

— Где же она... 

Клетчатая ткань была все еще влажной от пропитавшей ее крови, и пальцы неприятно скользили по липкой поверхности, теряя чувствительность, замерзая и дрожа от волнения. Люк действовал на одних необъяснимых логически инстинктах, хаотично шаря по телу мертвого парня в маниакальном желании найти маленький брусок сплава, который нужно было сунуть в пустой магазин пистолета, взвести курок и...

Конечная мысль пришла к нему неожиданно ясно, разорвавшись где-то глубоко в груди начиненной болтами бомбой и окрасив все чувства в красный. Пальцы, словно подчинявшиеся кому-то иному, мягко легли на маленький кармашек рубашки Ника, и мужчина ощутил под тонкой тканью гладкий бок покоящейся на дне пули. 

«Хм, какая ирония... на один выстрел, самый последний, — вспомнил свои слова Люк и бросил взгляд через плечо висевшего на заборе мертвого друга, где уже выбирались на стоянку ходячие. — Ну, знаешь, когда поймешь, что все кончено и остается лишь выпустить эту малышку себе в висок...»

— Все кончено? — беззвучно прошептал он одними губами, отрывая завороженный взгляд от белых лиц с одинаковыми пустыми глазами.

Ник молча смотрел куда-то в догорающее вечернее небо, словно соглашаясь с тем, что всему действительно пришел конец, и глупо бежать, как крысе, с тонущего корабля, чтобы после, упрямо барахтаясь в бесконечной водной глади, все же утонуть. Люк резко дернул кармашек его грязной от засохшей крови рубашки, услышав, как тихо звякнула о сетку отлетевшая в сторону пуговица, а затем сунул пальцы внутрь, доставая со дна последнюю пулю. Он часто проматывал в голове этот момент, когда пытался уснуть после очередной смерти кого-то из группы, тех, кого он не сумел спасти. Ему нравилась мысль о том, что пуля убивает мгновенно и чисто, что после ты так и останешься мертв, а не продолжишь ходить с простреленной башкой и убивать других. Закрывая глаза, Люк раз за разом проигрывал этот момент, ощущая, как приятно оттягивает руку пистолет, как плотно его рукоять обхватывают пальцы, а холодная окружность дула касается беззащитно открытого виска. В своих мыслях мужчина всегда нажимал на курок, делая это без страха и сожаления, не цепляясь за призрачный шанс пережить апокалипсис. Но сейчас, в решающий момент, когда времени оставалось так мало, а нужно было решиться, он колебался. Тело не слушалось, а пальцы то и дело опасно дрожали, когда пуля выскальзывала из пустого магазина, не желая вставать в паз. Наконец, справившись с волнением, он задвинул заряженный магазин оружия и передернул затвор. 

— Вот и все... — глухо проговорил он самому себе и приставил дуло к виску. — Ты не хотел, чтобы я использовал ее вдали от тебя, Ник? Я сдержу обещание. 

На деле все оказалось иначе, чем в мыслях: пистолет казался тяжелее, рукоять норовила выскользнуть из влажной ладони, а палец на курке все никак не желал посылать пулю в голову. Люк сотни раз стрелял в треклятых ходячих, в животных раньше, когда они с дядей Ника выходили на охоту рано утром, чтобы на обед было что-то существенней консервов и крупы. Он легко спускал курок, целясь в других, не задумываясь о том, что придет момент сделать это в последний раз, только в собственную голову. 

— Прости меня, Ник, прости, что не защитил тебя от них, — голос дрогнул, а на губах возникла горькая улыбка. — Мы скоро встретимся, братишка. 

Готовый выстрелить, Люк крепче сжал рукоятку пистолета, как вдруг ощутил чей-то пристальный взгляд на своем затылке, а затем и утробное рычание совсем рядом. На какое-то мгновение его тело сковало страхом, но в следующую секунду он резко обернулся, двигаясь на одних инстинктах, выставив вперед оружие и целясь в никуда. Раздался раскатистый хлопок выстрела, а в стремительно темнеющее небо громко крича вспорхнула стая напуганных черных воронов, что трапезничали неподалеку трупами двух бандитов. Люк держал прямо перед собой пистолет и смотрел в пустоту, которая смотрела на него в ответ, будто злорадно скалясь и предвкушая его скорую мучительную смерть. Он стоял не шевелясь, словно не мог поверить в то, что присутствие ходячего за его спиной — лишь галлюцинация. Не мог поверить, что испугался на столько, чтобы нажать на курок, прежде чем увидеть опасность воочию.

— Последняя пуля... — руки обессилено повисли вдоль тела, а из ослабших пальцев с глухим стуком на землю упал разряженный пистолет. — Я схожу с ума, Никки. 

Он обернулся и вздрогнул, прикусив кончик языка от неожиданности, глядя на труп парня, окруженный со всех сторон ревущими ходячими. Голубые глаза мертвого Ника смотрели прямо на него, а уцелевшая половина рассеченного рта зловеще ухмылялась уголком губ. Зомби, казалось, не замечали никаких перемен, все быстрее сокращая расстояние до своей жертвы, а Люк не мог отвести взгляда от его изуродованного лица, не смея отвернуться. Глаза парня по-прежнему были мертвы, а его землисто-белое лицо напоминало маску, словно каучуковое, оно растягивалось в неестественной гримасе. Это не было лицом Ника... это было его болью, вину за которую чувствовал Люк в глубине истерзанной пережитым души. 

— Нет! — слишком поздно очнулся мужчина, закрываясь руками от укусов ходячих. — Нет! Все должно было быть иначе!

Наконец, ощутив на языке свежую теплую кровь, зомби с жадностью бросались на пытавшегося вырваться из их лап Люка, рвали его когтями и заглушали истошные предсмертные крики своим утробным рычанием десятка глоток. Треск ткани и плоти, кусками вырываемой из безвольно упавшего в серую пыль тела человека, хлюпанье босых пяток в наползающей черной лужей крови, что юркими ручейками стекала к ногам висящего на заборе трупа... и тишина, прерываемая лишь чавканьем да довольным урчанием монстров. Люк обретал благословение, которое, подобно жирным опарышам, уже копошилось под стремительно остывающей бледной кожей, готовясь подарить телу новую жизнь — вечную жизнь. 

Труп Ника не шелохнулся с самого момента его вторичной смерти, когда Клементина рассекла голову парня своим небольшим топориком, добираясь кончиком лезвия до мягкой плоти мозга. Голубые глаза по-прежнему смотрели в небо, как и час назад, а рассеченные с одной стороны губы были не способны улыбнуться хоть раз когда-либо вновь. 

Ник умер, а Люк только начинал заново учиться дышать.  

========== Глава 5. - "Дом на краю пропасти" ==========

Пятью месяцами ранее.

***

Каким вы представляете свой дом? Защищенным и теплым? Возможно, наполненным светом, голосами тех людей, которые ежедневно делят с вами все радости и невзгоды, а может быть, для вас дом — это то место, где можно укрыться ото всех? У каждого он свой. 

Этот дом находился вдали от городских джунглей, где толпы людей ежедневно глотали удушливые пары автомобильного смога бесконечных пробок с автострад, которые подобно венам опутывали шумные столицы. Запертый на островке в окружении лесной чащи и в то же время свободный, он мог бы казаться лучшим убежищем, если бы вирус не распространился так далеко за пределы вымерших мегаполисов. И пусть постоянно мигрирующие стада ходячих время от времени набредали на это место, все же скрытый стеной леса особняк казался настоящей крепостью посреди руин и смерти. Для каждого из его обитателей это был свой дом, такой, каким они всегда представляли его себе до катастрофы, что размыла это понятие как таковое. В их случайно собранной группе выживальщиков каждый из людей являл собою важную составляющую их общего дома. Кто-то прежде всего ценил безопасность, для кого-то было важно ощущать уют семьи, кому-то достаточным казалось то, что близкие могут не чувствовать недостатка в воде и пище. Их убежище было всего лишь общими стенами, а домом его делали именно люди, державшиеся вместе несмотря ни на что.

Солнце медленно заползало на верхушки тянущихся ввысь деревьев, заливая широкую поляну своим ярким светом, стирая тени и пробиваясь сквозь шторы на окнах стоявшего посреди леса коттеджа. Умиротворенную тишину осеннего утра нарушал лишь щебет птиц, снующих в поисках пищи, которую зачастую щедро выращивали в себе разлагавшиеся на тропинках трупы убитых ходячих. Похоже, только птицам охвативший землю вирус не доставлял никаких неудобств, а иногда и вовсе являлся поводом для пира. Минувшей ночью прошли дожди, поэтому в воздухе еще витал аромат прохлады и свежести влажной хвои. 

— Люк, — широкая ладонь легла на голое плечо мужчины и потрясла его, — вставай, парень, а то к обеду у нас будет не дичь, а стадо зомбаков. 

Клетчатый плед ночью сполз на пол, открывая тело для вечно гуляющих по гостиной сквозняков, поэтому Люк подмерз; вздрогнув и растирая плечи, поднялся с подушки, разминая затекшую шею. Диван, на котором он спал, был неудобен и узок, но мужчина не жаловался, предпочитая быть ближе к незащищенной входной двери, чем в теплой постели на втором этаже. Он попросту не мог бы заснуть, зная, что некому охранять дом от случайного вторжения кого бы то ни было. Сев на диване, он потянулся, хрустнув суставами, а затем, щурясь от падающего в окна света, огляделся. 

— Давно меня ждешь, Пит? — окинул он виноватым взглядом уже полностью одетого мужчину, что проверял свое ружье. — Что-то я сегодня...

— Не оправдывайся, Люк, все в порядке, — щелкнул предохранителем Пит и покачал головой, глядя с сочувствием. — Я слышал, как ты несколько раз поднимался к Нику. Спасибо тебе, что поддерживаешь его, всего месяц прошел с тех пор, как моя сестра... черт.

Люк вздохнул, отводя взгляд к окну, которое теперь было пустым от горшков с цветами, заглянул в залитый белоснежным солнечным светом проход кухни и закусил губу, вспомнив истошно кричащего Ника, сжавшегося дрожащим комком на выпачканном кровью полу. Когда его нашли в таком пограничном состоянии, то решили, что парень сошел с ума, не выдержав гнетущей атмосферы постоянного риска. В тот день Люку пришлось закрывать его, перепачканного в крови  матери, собственным телом от обезумевшего от горя дяди Пита, который желал собственными руками придушить племянника после того, как увидел истерзанное тело сестры, висящее на мойке. Позже, когда все более-менее пришли в себя, Ник рассказал о том, что женщина превратилась в зомби прямо во время того, как мыла посуду. Судьба жестоко обошлась с ним, заставив убить собственную мать лежавшим на столе мясницким ножом, которым они разделывали туши принесенных с охоты животных. 

— Он тяжело переживает ее потерю, ему снятся кошмары, Пит, такие жуткие, что в течение нескольких минут, когда я его бужу, он не понимает, где находится, и что из этого реальность. 

— Ему нужно смириться с этим... — взгляд мужчины неожиданно стал жестче. — Ник не сможет выжить в этом новом мире, если не научится быть сильным. 

— Но... — хотел было возразить Люк. 

— Или так, или никак, — перебил его мужчина. — Моя сестра стала зомби, но разве она первая и последняя? Ходячим могу стать и я, и ты им можешь стать, каждый может, понимаешь?

Люк промолчал, согласно кивнув и потянувшись за своей одеждой, быстро натягивая брюки и кофту. Он понимал то, что хотел сказать ему Пит, чувствуя то же беспокойство за друга, что и мужчина, но, даже несмотря на это, ему было сложно требовать от Ника подобной смелости и жесткости духа. Люк был готов каждую ночь вскакивать и бежать на второй этаж, а затем сидеть рядом с парнем, пока тот вновь не уснет, если от этого Нику будет хоть немного легче справиться с потерей матери. Ему было привычно защищать друга от агрессии и опасности с самого детства, но Люк не был уверен в том, что когда-нибудь сможет оттолкнуть его руку, чтобы Ник научился справляться сам. Оттолкнуть его, чтобы Ник смог принять мысль о том, что может настать момент, когда придется воткнуть нож и в тело лучшего друга. 

— Он должен быть готов к принятию подобных сложных решений, Люк.

— Я знаю, да... тоже самое относится и к Саре, мне кажется, что Карлос зря так фанатично скрывает от нее правду. 

— Ты прав, только вряд ли он хоть кого-то станет слушать по поводу дочки, — вздохнул Пит, перекидывая ремень через плечо и закрепляя ружье на спине. — Но в отличие от их семьи, в дела Ника лично я имею право влезать. И ты, кстати, тоже. 

— Я? — Люк удивленно выгнул бровь. 

— Да, более того... — мужчина помолчал, смотря на него в упор, — я считаю, что тебе бы стоило переехать в его комнату, хотя бы на время прекращения приступов паники. 

Шумно сглотнув, Люк опустил глаза, делая вид, что проверяет заточку лезвия своего мачете. Он не раз едва не поддавался соблазну уснуть прямо там, рядом с затихшим парнем, но каждый раз одергивал себя от этой мысли, возвращаясь на скрипучий узкий диван гостиной. Ему было бы неудобно перед дядей Ника, если бы тот обнаружил его с утра в одной постели со своим племянником, а сейчас Пит сам предлагал ночевать ему в той комнате. 

— Ты с ним с самого детства, сколько я его помню, и если кто-то и может повлиять на Ника наилучшим образом, то только ты, Люк, но если ты откажешься, то я пойму. 

— Нет-нет! — слишком поспешно выпалил тот, вызвав на губах мужчины едва заметную полуулыбку. — Думаю, что так будет удобнее нам обоим... ты прав, Пит. 

Дом еще спал, когда, полностью собравшись, Люк закрыл за собою дверь, выходя на широкую поляну в компании Пита, чтобы в очередной раз обойти периметр, который каждое утро приходилось очищать от забредших в лес зомби. Это было опасным и изматывающим занятием, но ему нравился риск и приходящее вместе с ним искреннее удовлетворение, когда руку приятно оттягивало любимое оружие, полностью выпачканное кровью ходячих. Люк не представлял себя сидящим в теплой гостиной за разговорами или еще чем-то размеренно спокойным, пока кто-то, а не он, рискует своей жизнью, охраняя территорию от вторжения чужаков. Конечно, никто не мог полностью гарантировать безопасность, поэтому в доме оставались и другие мужчины, в том числе и Ник, хотя его никто из группы не воспринимал в роли защитника. Однако после того, как произошла трагедия с его матерью, сам Люк стал относиться к другу с большим уважением, ведь парень, находясь в состоянии панической атаки, все же смог нанести решающий удар, тем самым спасая остальных. Правда, его мысль мало кто разделял, предпочитая списывать действия Ника на трагическую случайность и банальную самозащиту, в том числе и Пит, который первым объявил племянника жертвой обстоятельств, а не защитником остальных. Люк часто задумывался об этом, когда заглядывал в широко распахнутые голубые глаза друга, наполненные ужасом и болью, вбегая в его комнату среди ночи, чтобы успокоить после очередного мучившего парня кошмара. Именно в эти моменты ему становилось обидно за Ника, ведь в глубине души он знал, что мягкий и неспособный к настоящей агрессии парень именно в тот роковой день смог доказать свою смелость и сделал это не по какой-то случайности, а осознанно. Иначе его бы не терзало глубокое чувство вины, что буквально выжирало все живое, воплощаясь в жутких образах и не давая ему спокойно уснуть. 

— Пит, а почему ты никогда не брал Ника с нами на утреннюю охоту? — выпалил вдруг он, бросив на мужчину выжидающий взгляд.

— Охоту? Сейчас, что ли, когда он спать-то толком не может? — не понял Пит, нахмурив брови. — Да ты, блять, шутишь.

— Нет, — мотнул головой Люк, — я имею в виду вообще, почему раньше мы никогда не ходили в лес втроем? Ну, или вы с ним... я частенько замечал за ним ревность, ведь ты его родственник, а в итоге больше времени проводишь со мной.

— Что за детский сад! — раздраженно отмахнулся мужчина, поправляя на плече ремень охотничьего ружья. — Мы же с тобою тут не в игрушки играем, а делом заняты. Ник совершенно не приспособлен к охоте, да и как я ни старался в детстве привить ему это, он по-прежнему оружие в руках держать не научился. Не хочу даже вспоминать ту олениху...

Хруст сухой ветки за спиной привлек внимание, и Люк обернулся, выставив вперед готовый кромсать на части наточенный мачете. Косматый куст в паре шагов от него задрожал, а из его недр послышался приглушенный стон боли. 

— Кто здесь? — спросил Люк, не опуская руки с зажатым в пальцах клинком. — Выходи на дорогу. 

Пит тоже потянулся за ружьем, висящем на плече, предпочитая перестраховаться на случай, если на их след набрела группа мародеров, о которых ходили слухи. Он медленно снял ремень с плеча и приставил приклад ружья к колену, готовый в любой момент принять боевую стойку. 

— Не стреляйте! Прошу вас, не стреляйте, я ранен! Мне нужна помощь!

Кусты зашевелились и на дорогу, пошатываясь, вышел парень ненамного старше самого Люка, грязный, бледный, как смерть, весь покрытый кровоподтеками неизвестно чьего происхождения. Его бешено вращающиеся из стороны в сторону глаза выдавали в нем страх и опасение, словно он скрывался от погони и сейчас ожидал увидеть своих преследователей вновь. 

— Откуда ты взялся и что, черт возьми, с твоей одеждой? 

Люк убрал мачете в ножны на спине с протяжным стальным звуком, от которого незнакомец нервозно вздрогнул, а затем недоверчиво оглядел окровавленное рванье, висящее на парне не по размеру. Тот, заметив его изучающий взгляд, потянулся к замку на своей порванной в паре мест кофте и медленно расстегнул молнию, демонстрируя жуткого вида отметины челюстей. Сине-зеленые синяки широкими ореолами стояли буквально повсюду на худощавом бледном теле парня, а по краю рассеченной зубами плоти стекала кровь. 

— Это моя, моя кровь, — торопливо затараторил он, указывая на свои раны, словно это должно было помочь в диалоге. — На наш лагерь, у заброшенного продуктового магазина за лесом, напало стадо зомби! Я смог вырваться, а моя группа погибла... я бежал... сюда, и мне нужна помощь, иначе я умру от потери крови и... еще хер знает чего... у вас же есть бинты? Прошу вас, помо...

За спиной Люка резко прозвучал хлопок выстрела, от которого заложило уши и тряхнуло от страха. На стволы деревьев брызнула кровь, а не успевший договорить незнакомец покачнулся и упал лицом в землю. 

— Черт, Пит! Зачем ты убил его?! — воскликнул Люк, недоуменно смотря на кровавую воронку в затылке парня, которую проделала охотничья картечь. — Нам необязательно было это делать...

— Ему уже было не помочь, — спокойно проговорил мужчина, с металлическим щелчком ломая о колено ствол и заряжая новый патрон, — а мы не могли позволить этому бедняге превратиться в вонючего зомбаря вблизи нашего дома. Или ты забыл, как происходит это, после одного укуса тварей? Так вот, он был усыпан отметинами, подумай о его шансах. 

Все это выглядело ужасно и мало походило на акт милосердия, разве что проявление жестокого эгоизма могло сравниться с подобным поступком, однако... Пит был прав, черт возьми, да стоило лишь подумать о трагической смерти матери Ника, и все вставало на свои места. У женщины тоже был укус, всего один, и она скрывала его от группы несколько дней, а затем собралась с духом и призналась в этом за одним из совместных ужинов. Люк помнил, как за столом в миг повисла зловещая тишина, прерываемая лишь взволнованными ударами сердца, готового выпрыгнуть из груди прямо на тарелку. Никто из их группы тогда не предложил пристрелить женщину, но в каждой паре глаз Люк видел тревогу и животный страх. Естественно, за мать заступился Ник, почувствовавший всеобщее напряжение, он уверял остальных, что факт того, что женщина все еще жива и здорова, говорит о невозможности заражения. Карлос был не так оптимистично настроен и предположил, что укус зомби неизбежно ведет к превращению, а в случае матери парня — это лишь вопрос времени.

Предложение о вынужденном карантине было бы самым верным решением со стороны группы, но Ник воспринял это излишне близко к сердцу, поэтому все согласились повременить с изоляцией и ограничиться запретом входа на второй этаж, где часто находилась Сара и беременная Ребекка. Женщина не стала возражать и весь день проводила на кухне или во дворе, помогая по дому и готовя еду. Ночью за ней приходилось следить спящему в гостиной Люку, а днем, когда он с Питом уходил на охоту, его место занимал Ник, что всегда оставался дома. С каждым днем женщина слабела и выглядела все более изможденной, но никогда не жаловалась на самочувствие, предпочитая списывать подобное на бессонницу и легкую простуду. Конечно, все понимали, что причиной тому была вовсе не болезнь, однако никто из группы не смел поднять на мать Ника руку и предотвратить скорое превращение. Сам парень старался убеждать себя в обратном и даже серьезно обижался на Люка, если тот говорил о его матери с опасением, предлагая все же изолировать ее в карантин. Нику было куда приятней не снимать розовых очков, чем слушать друга, который в первую очередь переживал именно за его безопасность, потому что приходилось на весь день оставлять его одного в доме с укушенной женщиной. В тот день они с Питом вернулись раньше, потому что начался сильный ливень и из-за непогоды мало что можно было разглядеть среди рядов деревьев. 

Первое, что бросилось в глаза — раскрытая нараспашку входная дверь, которую мотало из стороны в сторону ветром, и мертвая тишина вокруг, словно дом был совершенно пуст, а все мертвы. Лишь вбежав внутрь, Люк смог обнаружить сидящего на кухонном полу Ника, что, сжавшись в нервозный комок, смотрел в одну точку и беззвучно рыдал. Проследив траекторию его безумного взгляда, мужчина обнаружил тело, буквально распятое на их длинном кухонном столе.

— Ты прав, Пит, — смирившись, ответил Люк, глядя на распластанный на земле труп, что был весь покрыт поверх старых разводов совсем еще свежей кровью, напоминая своим видом перепачканного ей же Ника из прошлого. — Он уже был трупом, пусть и смог убежать от ходячих.

— Пойдем, — приобнял его за плечи мужчина и повел дальше по тянувшейся через весь лес тропинке, которую они каждое утро обходили вдвоем. — Так вот, по поводу того, почему я никогда не брал Ника с нами на охоту...

— Если из-за чего-то подобного, то можешь даже не начинать, — поморщился Люк.

— Нет, случай был довольно банален, но благодаря ему я понял для себя одно: Ник не охотник и не станет им никогда. Однажды я взял его с собой, когда отправился на охоту в свое излюбленное место в северной Вирджинии, думал сделать нытливого мальчишку настоящим мужчиной...

Люк шумно выдохнул и закатил глаза, словно был не согласен с мнением Пита по поводу племянника, но не хотел убеждать его в обратном. Он не стал спорить с ним, потому что прекрасно знал, что этот упрямец был еще более невыносим в споре, чем и сам Ник, из-за которого, собственно, и не стоило подобного затевать. Тем более, Пит всегда ревностно относился к вмешательству в дела своей семьи и единственно верным предпочитал считать лишь свое мнение на этот счет. Конечно, Ника и сейчас назвать настоящим мужчиной было сложновато, но даже несмотря на мягкость характера и трусость, этот парень был способен на большее — Люк верил в это с самого детства. Причиной слабости друга он всегда считал лишь пагубное влияние на него именно такого мнения окружающих, какое сложилось у Пита, словно бы Ник терял веру в собственные силы, чувствуя несерьезность и гиперопеку к себе от близких. Что уж говорить, Люк и сам был одной из этих причин, когда защищал друга от всех напастей, не давая возможности проявить себя. И дело было не в том, что он не доверял парню, не веря в него — нет, просто страх потерять Ника перекрывал доводы разума, заставляя в последний момент бросаться ему на помощь несмотря ни на что. Братская любовь? Да, так было легче всего объяснить подобное поведение. Хоть они и не были родными друг другу, но между ними уже давно сложилось что-то ближе обычной дружбы, и почему бы не назвать это так?

— ...весь чертов день мы гонялись по лесу за этой ебучей оленихой! Представляешь?!

Пит раздраженно хлопнул широкой ладонью по своему бедру, вспоминая тот случай, и лишь тогда заметил, что Люк его не слушает, отвлекшись на собственные мысли.

— Эй, — он слегка пихнул Люка в бок, — ты меня слушаешь?

— А? Да-да, просто... — виновато улыбнулся тот. — Так вы ее так и не поймали?

Мужчина подозрительно нахмурился, окинув Люка изучающим взглядом и поправив ремень ружья на своем плече, но убедившись, что он перестал витать в облаках, продолжил:

— Так в том-то и дело! Нагнали мы ее уже ближе к вечеру в низине — во всех отношениях удобное место для решающего выстрела. Я проверил ружье, помог Нику взять его ровно, придерживая, чтобы дрожь в его руках не мешала прицелиться, оставалось лишь вдохнуть поглубже и нажать на курок. И знаешь, что сделал мой племянник?

— Догадываюсь, — как-то печально усмехнулся Люк.

— Он посмотрел мне прямо в лицо своими огромными девчачьими глазами, мокрыми от слез, и сказал: "Мне ее жаль, дядя Пит. Я не смогу этого сделать, прошу, не убивай ее!"

— Черт, — выдохнул Люк, представив себе эту сцену. — А ты, конечно же, вспылил, так ведь?

Мужчина хмыкнул, разочарованно покачав головой и сплюнув себе под ноги. Было видно, что именно в тот момент он отдалился от Ника, возможно, стыдясь племянника за то, что парень не смог оправдать его надежд, а может, по другой, известной лишь ему одному причине. Как бы то ни было, Пит все равно любил Ника, пусть и не решался показать этого на людях, но Люк всегда чувствовал это даже без слов. Каким бы грубым и черствым ни выглядел мужчина, но он всегда заботился о племяннике, пусть и по-своему.

— Я бы сам выстрелил, но чертов мальчишка своим нытьем спугнул ее, а в продолжении охоты уже не осталось никакого смысла, и мы вернулись домой ни с чем.

— Ник был ребенком, Пит, перестань припоминать ему это.

— Когда отец впервые взял меня на охоту, я был гораздо младше Ника. Помню, тогда мы вернулись с большой добычей, а я стал понимать эту жизнь гораздо лучше. Дело не в его возрасте, он бы и сейчас не выстрелил, тебе ли не знать этого, Люк. Все дело в воспитании его матери и раннем уходе отца, м-да...

— Уверен, ты был для него хорошей заменой отца, Пит. 

Люк ободряюще улыбнулся и похлопал мужчину по плечу.

— Жаль, поздновато я занялся воспитанием мальчишки, сейчас бы ему было гораздо легче в этом аду, провались все к чертям! Ладно, что-то мы разболтались... давай-ка разделимся, обходи осторожно, Люк. Встретимся через два часа на развилке. Удачи!

— И тебе, Пит, — кивнул он, вытаскивая из ножен на спине свой мачете и уходя вглубь леса.

***

Они возвращались лишь к позднему ужину, уставшие и напряженные после неудачной охоты да и не особо плодотворного обхода прилегающей территории, по правде говоря. Не считая устранения искусанного ходячими незнакомца, что мог отыскать убежище их группы, а затем попытаться проникнуть внутрь, будучи зараженным и опасным. В окнах первого этажа приветливо горел теплый свет, а за шторами кухни то и дело мелькали вытянутые тени. При виде этого спокойствия в груди Люка разливалось приятное тепло, словно их общий дом и был тем самым единственным островком на краю отравленного вирусом света, стены которого могли спасти их от надобности убивать друг друга в отчаянной попытке выжить. 

Стянув с плеч свою кожаную куртку, с которой ручьями стекала дождевая вода, Люк повесил ее на дверной крюк и поставил в углу рядом мачете в истертых ножнах. Теперь можно было размять затекшие плечи и двинуться на манящий запах еды на кухню вслед за Питом. Казалось, что за обеденным столом собрались все, однако, сев на свое обычное место с краю, Люк обнаружил рядом с собой пустой стул. Кто-то уже принялся за еду, которая казалась чем-то сродни чуду в эти непростые дни для всего человечества, остальные разговаривали о чем-то отвлеченном, но Люку никак не лез кусок в горло. От голода болезненно скручивало живот, но непривычное ощущение пустоты по правую руку нервировало не меньше, отбивая любое желание утолять его. 

— Тебе не нравится суп? — заметила его заминку Ребекка, нагнувшись ближе и непонимающе заглядывая в нетронутую тарелку. 

— Эм, нет... — обернулся к ней Люк, натянуто улыбнувшись. — Суп отличный, просто я задумался, и... в последнее время лезет всякое в голову. 

Женщина какое-то время молча наблюдала за тем, как он вяло отправляет в рот ложку за ложкой, продолжая витать в неизвестных ей мысленных дебрях, а затем, будто догадавшись о причине, тяжело вздохнув, проговорила:

— Ник сегодня практически не спускался в гостиную, - она сделала паузу, ловя на себе заинтересованный взгляд Люка. — Да-да, я тоже переживаю за его эти депрессии, хоть и стараюсь не поощрять подобные капризы, пусть он и пережил такое горе и... а, не важно, просто не хочу, чтобы он зарывался в это состояние глубже. 

— Опять устраивает голодовки? — нахмурился Люк, мысленно ругая друга последними словами. — Я поднимусь к нему и поговорю по этому поводу. 

Он поспешно поднялся со своего места, тут же ловя на себе вопросительные взгляды остальных сидевших за столом. Сара нахмурила брови, видимо, хотевшая завести с Люком очередной бессмысленный разговор о прочитанных за день книгах, а теперь недовольная его скорым уходом. Карлос отвлекся от беседы с Элвином и теперь обеспокоено шарил взглядом по почти полной тарелке с супом, а затем и по лицу парня, словно искал на нем клеща как единственный медик в их немногочисленной группе. 

— Ты куда это подскочил, Люк? — первым нашелся Пит, хмуро уставившись своими серыми глазами. — Разве не голодный? В следующий раз может и не быть. 

— Если ты не заметил, то твоего... — язвительно начал Люк, явно раздражаясь от невозмутимости мужчины. 

— Он решил поесть наверху, а заодно и отнести Нику его порцию в комнату, — быстро перебила его Ребекка, пресекая попытку затеять ссору с Питом. — Так будет лучше. 

Мужчина прекрасно понял причину злости Люка, собираясь было рявкнуть что-то в ответ на явную претензию в свой адрес, но после слов Ребекки передумал и молча кивнул, не пытаясь более препятствовать действиям парня. Люк тоже не стал разводить с Питом тему о его наплевательском отношении к племяннику, а взял тарелки и вышел за дверь кухни. Когда под его шагами заскрипела старая деревянная лестница, ведущая на второй этаж особняка, злость в груди поутихла, а сам он даже немного смутился, вспомнив свою острую реакцию на не первый подобный случай. Вокруг стояли мрак и тишина, когда он, миновав скрипучую лестницу, шагнул к запертой двери в комнату друга. Казалось, что в какую-то секунду все просто вымерло, и теперь он стоял, как идиот, с двумя тарелками супа в руках у заколоченной гвоздями крышки гроба, желая накормить мертвеца.  

— Ник, открой мне дверь, — он пару раз пнул по косяку ногой. — Давай, шевели задницей!

Послышался тихий шорох и парочка приглушенных матюков, но открывать дверь никто не спешил. 

— Отвали, Люк, я не в настроении разговаривать, — пробормотал сонным голосом парень из недр запертой комнаты.  — Давай завтра. 

— Помнишь наш маленький уговор по поводу выбитых дверей? Так вот, на этот раз Пит не станет заново сажать ее на петли, а ты помнишь, как любопытная Сара любит...

Его губы растянулись в торжествующей ухмылке, когда Ник, чертыхнувшись, прошлепал босыми пятками и щелкнул замком, нехотя открывая вход в свое логово. Поначалу Люк даже не заметил в непроглядной тьме силуэт друга, слыша лишь его шаги, но вскоре Ник одернул штору, и комнату осветило тусклым сиянием луны, выхватывающей из мрака насупленное лицо парня и его сутулые плечи. 

— Так-то лучше, — улыбнулся ему Люк, ставя осточертевшие тарелки на прикроватную тумбу и забираясь с ногами на разворошенную кровать. — Может, объяснишь, что сегодня с тобой не так?

Ник меланхолично окинул взглядом принесенную еду, затем вопросительно посмотрел на Люка и тоже сел на кровать, скрестив ноги. Он усиленно делал вид, что совершенно не заинтересован ни в супе, ни в друге, который был готов помочь ему во всем, но в конечном итоге его все же выдал предательски заурчавший живот. 

— И по поводу твоих голодовок, кстати, я хотел спросить, какого черта, Ник? Может, раз так все плохо, то тебе в лес сходить и поискать стадо зомби для разнообразия?

— А может, блять, и сходить! — озлоблено рявкнул парень, смотря на друга в упор. — Ты пришел меня унижать, Люк? Напомнить о том, какое я ничтожество?

— Да что за бред... — отмахнулся Люк. 

— Думаешь, мне тут очень весело сидеть, когда вы с дядей Питом там жопы рвете каждый день?!

Голубые глаза, казалось, вспыхнули ярче в падающем из окна свете луны, а губы скривились в болезненной гримасе так, словно Ник едва сдерживал себя, чтобы не расплакаться от обиды и злости. 

— Тише, Никки, я... черт, чувак, я не хотел тебя обидеть. — Люк неуклюже похлопал парня по колену ладонью и примирительно улыбнулся. — Просто я переживаю за тебя, вот и вспылил. Может... поедим? Раз уж я притащил. 

Ник вздохнул, хмуро смотря на солнечную улыбку друга, которая всегда обладала каким-то поразительным эффектом — снимая злость и раздражение в один момент, словно этого никогда и не было. По телу тут же разливалось приятное тепло, покалывающее под кожей в районе колена, где все еще беззаботно лежала горячая ладонь мужчины. Ник не понимал до конца, в какой именно момент он стал настолько жаден до, казалось бы, привычных касаний со стороны Люка, не мог понять, почему простое нахождение рядом с другом вызывает в нем такой трепет, а чужой голос иногда звучит даже во сне. В последнее время он все чаще ловил себя на таких непривычно ярких эмоциях, как: ревность, стыд, страсть и боль. Показывать эти чувства, впрочем, казалось ему унизительным и странным, поэтому Нику было проще просто замыкаться в себе и делать вид, будто все по-прежнему. Ему это удавалось, и мало кто в доме замечал в его взгляде явный интерес к другу, но когда внутреннее напряжение и непонимание с принятием себя брало верх, то он впадал в депрессию, не желая никого видеть и слышать. 

Опустив глаза и не пытаясь скинуть со стыдливо покрывшегося мурашками колена чужую ладонь, Ник послушно взял тарелки с тумбочки и протянул одну из них другу. Наконец, рука Люка отстранилась, принимая тарелку, и они оба принялись за еду. 

— От тебя приятно пахнет... — сказал Ник и осекся, смутившись своего бездумного замечания.

— Что? — удивленно уставился на него Люк, не донеся до рта последнюю ложку своего супа.

— Нет-нет, ничего.

— Эм, это прозвучало довольно... странно, парень.

Ник смутился еще больше, заметив, как друг облизал свои губы, издевательски усмехнувшись. Он поспешно отвел взгляд в сторону, делая вид, что заинтересован бьющими об оконное стекло крупными каплями ночного ливня.

— Я имел ввиду, что от тебя пахнет дождем, Люк. С детства люблю этот запах...

— Ну, на сколько я помню из детства, то ты всегда боялся ливней и избегал... — задумчиво пробормотал он, отставляя свою пустую тарелку на тумбочку, стоявшую рядом с сидящим на кровати Ником.

— Контакт и запах — разные вещи, — перебил его парень, глубоко вдыхая, когда Люк оказался совсем близко. — Именно приятно, когда этот запах пропитывает одежду, остается на коже, волосах.

— Ник? Я хочу обсудить кое-что с тобой, — неожиданно мягко сказал Люк, отстранившись от затихшего парня.

Нервозно сглотнув, Ник оторвал взгляд от хмурого леса за окном, взглянув на сидевшего напротив него друга немного затравленно. Его сердце пропустило пару ударов от накатившего волнения, словно он ожидал услышать то, о чем не мог позволить себе думать сам. Не доев суп, он поставил свою тарелку на тумбочку и сцепил пальцы в замок, положив руки на смятую простынь, готовый слушать.

— Что ты хотел сказать? Если по поводу моего замечания, то ты не так понял, наверное, я ничего не имел в виду... 

— Перестань оправдываться, Ник, это пустяки, — улыбнулся мужчина, протянув руку и снова похлопав его по колену ладонью. — Я хотел поговорить по поводу твоих ночных кошмаров.

Когда приятное тепло чужих пальцев вновь обожгло оголенную кожу, Ник вздрогнул, словно от резкого удара током, и почему-то разозлился. Больше от собственного спазма страха, чем от слов друга, как будто агрессия была его своеобразной защитой от такой желанной, но в то же время опасной близости Люка. Грубо оттолкнув его руку, Ник вскочил с кровати и отошел к противоположной стене, сверкая из полумрака озлобленным взглядом голубых глаз.

— А что о них говорить, черт тебя дери? Что, Люк?! Тебя никто, блять, не просит прибегать сюда, ясно? Это моя проблема, и я ее сам решу! Мне не нужна твоя сраная жалость!

— Не просит?! — прорычал Люк, в пару шагов преодолевая расстояние между ними и вжимая парня в стену, сдавив его горло сгибом локтя. — Ты вообще понимаешь, что несешь, гребаный эгоист? Думаешь, я ради себя каждый чертов день рыщу по лесу, рискуя жизнью и вымазываясь гнилым дерьмом с ног до головы? Ради себя, а? Мне важно, блять, что с тобой творится, пока меня нет рядом, понял? И если тебя мучают кошмары, ебут черти, грызут ходячие, то я буду рядом и помогу тебе с этим справиться, хочешь ты этого или нет, мелкий капризный...

— Заткнись, все! Хватит, Люк! 

Услышав болезненный стон, мужчина будто резко оправился от затопившего сознание гнева и ослабил хватку, растерянно ловя на себе затравленный взгляд светлых глаз и чувствуя на щеке рваное теплое дыхание. Ник выглядел испуганным и беззащитным в сравнении с ним, похожий на загнанного в угол серого котенка, увидевшего оскаленную пасть взбесившегося пса.

— Прости, Никки... — выдохнул он, осторожно приблизившись и попытавшись обнять парня. — Прости меня, я не хотел делать тебе больно, просто иногда ты невыносим, когда пытаешься быть независимым засранцем.

— Пошел ты, — беззлобно пробурчал парень куда-то в плечо друга, не пытаясь избежать чужих объятий. — Может, это как раз то, что мне и нужно, не думал?

— То, что действительно нужно каждому из нас — это выпустить пар, друг. Лично меня уже конкретно сводит с ума все это напряжение, стоило случиться апокалипсису и все пошло наперекосяк... Черт, извини, если я зачастую кажусь тебе ненормальным со всей этой опекой. Ты взрослый парень, просто... не хочу потерять тебя из-за какой-то херни. 

— Я понимаю, Люк, — едва смог выдавить из себя он, чувствуя, как к горлу подкатывает ком слез от услышанного. — Я думаю... думаю, что мы можем поговорить об этом завтра, я... устал, да.

На самом деле Ник чувствовал себя вполне бодро, после недавнего сна, но ему было больше нечего сказать другу, чтобы тот оставил его одного. Постыдное желание вновь охватывало тело, стоило прижаться к размеренно вздымавшейся груди мужчины, чувствуя его спокойное дыхание на своей шее, вдыхая дурманящую смесь из свежести дождевой влаги и горячего аромата кожи. Он боялся, что Люк заметит его возбуждение, осудит и перестанет считать его своим другом, почувствует к нему вполне логичное отвращение, а в последствии станет избегать. 

— А я и не уйду, — прозвучало у уха Ника, и он едва не подавился, испугавшись уверенного тона мужчины. — Я решил переехать в твою комнату. Поверь, так будет лучше, да и Пит, наверняка, уже себе отлежал все кости на неудобном кухонном диванчике, а так...

— Переехать? Ты издеваешься? — хрипло переспросил Ник, на секунду представив себе совместное проживание в тесной коробке из четырех стен с объектом своего извращенного желания. — У меня одна кровать, идиот...

— Я в курсе, — усмехнулся Люк, отстраняясь от парня и вопросительно выгибая бровь. — А что, с этим какие-то проблемы? Помнится, мы прекрасно спали вместе раньше.

— Мы были детьми, — еще более сдавлено проговорил Ник.

— Так и ты не невинная девушка, вроде бы, так что за смущение? Если по поводу утренней...

— Нет, — заметно покраснел парень, бессильно зажмурив глаза и собираясь с мыслями. — Это тут совсем ни причем, просто мне уже привычней жить одному и... блять, Люк, просто я не хочу выслушивать ворчание дяди по этому поводу, ты же знаешь...

Люк не сдержался и прыснул от смеха, наблюдая за мучениями смущающегося друга, он помолчал, потом снова приблизился к Нику и, протянув руку к его лицу, шутливо щелкнул по носу пальцем.

— Не поверишь, но именно наш грозный Пит мне и предложил переехать к тебе, так что деваться тебе от меня некуда, извини. Придется, как в детстве, спать по очереди, следя за тем, чтобы черная рука монстра не вылезла из-под нашей кровати и не схватила за ногу.

— Не смешно... — обреченно выдохнул Ник, не находя больше никаких весомых аргументов для отказа.

— Да ладно тебе, не злись. Согласись, так гораздо удобней, чем я бы бегал по чертовой скрипучей лестнице среди ночи...

— Хватит, Люк, — твердо предупредил парень, взглянув прямо в глаза и поджав губы.

Внутри все рокотало и переворачивалось от одной только мысли о том, что его лучший друг и по совместительству сексуальный парень будет беззаботно спать рядом всю ночь, а возможно, и обнимать его, совсем как это было в их детские ночевки до апокалипсиса. Ник не мог объяснить самому себе свое странное желание, предпочитая списывать это на что-то не зависящее конкретно от него, типа простого отсутствия разрядки в целом, что мучило молодой организм и заставляло смотреть в сторону другого парня, а не искать причину в проявлении собственной сексуальной ориентации. Он не считал себя геем, по крайней мере, считать себя таковым в их семье было постыдным и могло грозить весьма печальными последствиями. Люк всегда нравился ему немного больше, чем обычный веселый мальчишка с одного двора, однако Ник никогда не пытался разбираться в своих чувствах по отношению к другу более подробно, пока их не запер наедине друг с другом чертов апокалипсис.

Люк был так невыносимо близко, только протяни руку — и сможешь коснуться его мягких волос на затылке, слегка наклонись ближе — и приоткрытые в очередной теплой улыбке губы коснутся твоих собственных...

— Ты прав по поводу того, что мы все с ума сходим от недостатка разрядки, — тихо проговорил Ник, заставляя мужчину напрячь слух, слегка подавшись вперед. —  Знаешь, в чем-то я и правда трус, Люк, но кое-что я должен сделать, прежде чем ты решишь переехать сюда.

Тишина и полумрак успокаивали натянутые до треска нервы, вселяя в парня до этого незнакомую уверенность в себе и решительность в своих действиях. Ник решил для себя твердо: или он рискнет сейчас, или получит в челюсть позже, когда повторит что-то подобное в полудреме. Исхода не избежать в любом случае, так зачем же таить мучившую его правду от лучшего друга. Он облизнул пересохшие от учащенного дыхания губы, готовый поцеловать Люка, но в этот самый момент, когда он уже решился, мужчина неожиданно крепко обхватил ладонью его лицо, зарываясь пальцами в волосы на затылке, и самостоятельно притянул ближе к себе. Ник не успел понять этот порыв, как ощутил чужие губы и был втянут в полный давно копившейся страсти поцелуй. Эти несколько мгновений, пока длилось поначалу неуклюжее, но затем ставшее глубже и откровенней, касание чужого языка и губ, показались Нику целой вечностью, полной ярчайших эмоций, круживших голову и выбивающих почву из-под ног. Люк вжимал его податливое тело в стену, толкаясь горячим языком глубже в приоткрытые губы и до боли стискивая пальцами выпирающие бедренные косточки, задирая край скрытой под толстовкой рубашки. Ник подхватывал заданный мужчиной бешеный ритм, чувствуя острую нехватку воздуха, но неспособный прервать их грязный извращенный поцелуй ни на секунду, словно сделай он это — и проснется ото сна, оказавшись в глухой к его потаенным желаниям реальности. Он не хотел просыпаться никогда, лучше умереть, пребывая в этой ожившей фантазии.

— Кха... черт, что я творю... — казалось, Люк, наконец, пришел в себя, оторвавшись от припухших от недавней пытки губ друга. — Это неправильно, мне снесло крышу, прости, Ник.

— Я... — севшим голосом начал парень, все еще тяжело дыша и цепляясь подрагивающими пальцами за плечи Люка. — В этом нет ничего... э-э-э, если ты хочешь, то...

— Я не хотел пугать тебя, черт, ты весь дрожишь... — виновато пробормотал Люк, оглядывая друга, которого все еще немного потряхивало от пережитых ощущений.

Ник медленно выдохнул, помотав головой, будто хотел отогнать от себя мысли об ошибке и простой случайности произошедшего на фоне... да черт знает на фоне чего Люк вдруг накинулся на него, словно оголодавший зверь. В отличие от самого Ника, у него всегда имелись какие-то отношения с девушками, пусть в последнее время их было отыскать проблематично, разве что в виде ходячих трупов, однако он никогда не замечал за другом интереса непосредственно к парням, коих было гораздо больше среди выживших. Сейчас ему не хотелось думать о мотивах мужчины, забивать разомлевшую после полученного морального удовольствия голову какими-то не имеющими внятных ответов вопросами. Единственное, чего хотелось Нику сейчас, так это чтобы Люк, наконец, заткнулся и просто выключил свои мозги, мешающие им обоим получить друг от друга удовольствие.

— Это не от страха, — усмехнулся Ник, скользнув красноречиво томным взглядом по лицу Люка, задержавшись на его губах. — Я разрешаю тебе жить в моей комнате.

— Уверен? — как-то неверяще уточнил мужчина, видимо, сам еще не до конца осознавший свой сексуальный порыв в сторону друга детства. — Ник, то, что произошло, блять... я не уверен, что это правильно.

На этот раз настала очередь Ника впиться в чужие губы поцелуем, жадным, изголодавшимся и не менее сумасшедшим. Он тихо простонал в губы Люка, когда тот охотно ответил ему, вновь запуская мозолистые пальцы под рубашку и оглаживая горячими ладонями оголенный торс, ведя вдоль по спине вверх, так приятно, что по позвоночнику бежали стайки колючих мурашек. 

— Ты безумец, — жарко выдохнул ему куда-то в шею Люк, страстно прикусывая тонкую кожу, под которой трепыхалась возбужденная артерия. — Думаешь, я шучу, Ник? 

— Я слишком давно хочу тебя, чтобы сейчас отказать, испугавшись последствий...

— Никогда бы не подумал, что ты можешь быть таким развязным, — укусил сильнее Люк, тут же влажно целуя в место укуса и заставляя Ника с томным вздохом откинуть назад голову, выгибая шею, — таким грязным мальчишкой...

Раззадоривая себя этими мыслями, он укусил снова, всасывая нежную кожу в рот, наверняка оставляя гигантский засос на самом видном месте. Оголодавший зверь в нем утробно, удовлетворенно рычит, и он прокладывает целую дорожку из укусов-засосов по соблазнительно выгибающейся навстречу его губам шее. 

— Не говори, как педофил, просто сделай это, а думать будем потом, Люк, черт возьми, твой вечно анализирующий все мозг... м-м-м, отключи его нахрен.

— Как скажешь.

Он снова утянул разомлевшего парня в страстный поцелуй, чувствуя, как все больше возбуждается сам, и с каждой новой волной удовольствия, прокатывающейся по напряженному телу, все остальное меркнет и отходит на второй план. Ник сам потянул его к разворошенной холодной кровати, падая на смятые простыни и увлекая за собой, будучи совсем не против быть снизу. Люк был только рад подобному раскладу, правда, все еще находился в некотором шоке от действий всегда скованного и стеснительного друга, который сейчас вел себя более чем нетипично для их привычных отношений. Слабо контролируя себя, Люк грубо задрал осточертевшие слои одежды, которые мешали ему касаться оголенной, пахнущей сексом кожи парня, вести влажным кончиком языка от самой резинки боксеров, выглядывающей из-под штанов цвета хаки, вверх по торсу, чтобы страстно прикусить пошло торчащую бусину соска. В эти моменты он совсем не чувствовал себя обманутым, для него не существовало разницы в ласке пышной груди девушки или твердого соска на плоском торсе парня - одинаково приятно слышать тихие чужие стоны и чувствовать, как собственное тело сладко отзывается на эти звуки. Какое-то время на периферии сознания еще билась тревожная мысль о том, что кто-то из группы может подняться по скрипучей лестнице, а он не услышит этого, упиваясь стонами Ника, что кто-то, даже Сара, откроет дверь и увидит падение любой морали, а затем их оставят в озябшем от ливня лесу на съедение зомби. Всего мгновение он еще помнил об этом, пока Ник не толкнул его, перевернув навзничь и устроившись верхом на его бедрах. Люк резко выдохнул, не успев привыкнуть к приятной тяжести тела парня, как тот уже тянул его кофту вверх, стягивая через голову, затем цепляясь влажными пальцами за замки на штанах, чертыхаясь, когда пуговица выскальзывала мимо петли. 

— Ник...

— Заткнись, да, я делаю это впервые, черт, — пропыхтел парень, наконец справившись с собачкой на чужой ширинке и резко стянув штаны до колен. 

— Тебе совсем не обязательно, — Люк улыбнулся, ловя на себе возбужденный и слегка расфокусированный взгляд голубых глаз. — Я и без этого вполне готов, хах. 

И он не врал, так как в подтверждение его слов тонкая ткань плавок красноречиво натянулась под давлением возбужденного члена. Ник немного помедлил, смотря на этот бугор, но все же наклонился, слегка погладив его приоткрытыми губами сквозь ткань, прихватывая зубами выступающее яичко и медленно отстраняясь, чтобы влажно поцеловать нежную кожу над самой резинкой. Насмешливая улыбка сошла с губ Люка, как только парень впервые прижался горячими губами к напряженному паху. Закрыв глаза и откинув голову на подушку, что пахла Ником, он глубоко дышал, нетерпеливо шаря рукой по затылку друга, его острым лопаткам, чуть прогибаясь в спине. Чужой язык уже скользил по освобожденной от грубой ткани головке, бережно собирая выступившую на поверхности смазку; парень гладил член пальцами, сжимал его у основания и, неумело обхватывая губами, старался глубже брать в восхитительно горячий рот. 

С тех пор, как вирус охватил землю, Люк не мог думать ни о чем, кроме выживания, но сейчас ему было хорошо, так спокойно и приятно, как не было ни разу с момента начала апокалипсиса. Люк закусывал губы, сдерживая рвущиеся наружу сладкие стоны, не веря в то, что его друг, который всегда был мало заинтересован в каких-либо отношениях, сейчас увлеченно сосет его член и при этом готов пойти и дальше в их спонтанной близости. Это было сумасшествием, полнейшей шизой воспаленного от давнего недотраха мозга, тем более для него — чистейшего натурала до этого момента. Сейчас же хотелось, чтобы Ник никогда не прекратил вытворять языком то, о чем Люк и помыслить не мог в годы их нежной дружбы.

— Ты хочешь меня? — поднял голову парень, с пошлым звуком выпустив изо рта налитый кровью член и осторожно заглядывая в томно прикрытые глаза друга. — Если нет, то...

Вместо ответа Люк сжал пальцы на вороте его толстовки и требовательно потянул ее вверх, заставляя Ника приподняться на своих бедрах и снять одежду через голову. Он едва не заурчал от удовольствия, отметив послушание парня, так, словно всегда только и мечтал о том, чтобы укротить его независимый нрав. Сейчас Ник казался ему разоблаченным, лишенным всякой защиты и притворства, которым зачастую вводил его, доверчивого, в заблуждение. Парень словно открылся, сбросил что-то давно давившее на горло и теперь дышал полной грудью, позволял руководить, хотел сделать приятно в первую очередь ему, Люку, а не себе в привычной эгоистичной манере. Протянув руку, Люк прижал раскрытую ладонь к горячей бледной коже его торса, скользнул вниз, проведя по впалому животу и вновь возвращаясь к груди, игриво задевая возбужденные соски, оглаживая длинную шею, цепляя пальцами небрежную щетину на подбородке и улыбаясь непривычным тактильным ощущениям. Ник смутился его взгляда, избегая касания пальцев, словно стеснялся своей колючей щеки, которую гладил мужчина в явном сравнении со своими прежними партнерами, точнее... партнершами.

— Да перестань, парень... — улыбнулся шире Люк, заметив смущение друга. — Я хочу тебя совершенно искренне, и мне приятно касаться твоей не женственной щеки.

Люк притянул его рукой за шею, требовательно целуя податливые губы, ловя беспокойное дыхание и толкаясь языком глубже. Тяжесть в паху уже была почти болезненной, и тело возбужденно ныло о разрядке, но мужчина не спешил, смакуя каждое движение чужих губ, тихие стоны и прикосновение оголенной кожи к собственному разгоряченному телу. Он еще не до конца осознавал, что же хочет от него Ник, на что он готов пойти, но перспектива его нисколько не пугала. Решив откинуть на второй план бесполезное анализирование, Люк перестал думать и всецело отдался собственным низменным инстинктам. Резко разорвав поцелуй, он перевернулся, укладывая парня на спину и устраиваясь между его ног, не давая свести колени, тут же вжимаясь всем своим телом. Стоило полувставшему члену прижаться к промежности Ника, как мужчина ощутил чужую дрожь, но не обратил на это особого внимания, занятый расстегиванием все еще надетых на парня штанов и стягиванием их ко всем чертям. Когда они были победно скинуты на пол вместе с боксерами, Люк вновь прижался к подрагивающему то ли от волнения, то ли от возбуждения телу парня и принялся терзать выгнувшуюся дугой шею поцелуями, укусами, обводя языком влажную окружность вокруг выпирающего кадыка. Рука тем временем скользнула вниз, уверено обхватывая оба члена и сжимая их в кулаке, начав издевательски медленно скользить вверх, размазывая проступившие капли спермы по животу парня и своим пальцам. Ник дернулся, задохнувшись от ощущения чужой руки, что надрачивала ему, заставляя концентрироваться лишь на собственном возбуждении и изредка нетерпеливо толкаться в скользкий от собственный спермы кулак. 

— Люк... сука, трахни меня... — низким, севшим голосом простонал Ник, морщась от острых спазмов удовольствия, разливавшихся по телу затяжными волнами. — Прошу, трахни меня, как... ох, черт... 

Жарко выдохнув ему в шею, мужчина отпустил вжавшийся в живот член парня и поднеся руку к его лицу, прижал два влажных от спермы пальца к его приоткрытым губам, заставляя взять их в рот. Ник не стал сопротивляться, послушно обхватив губами его пальцы, он начал посасывать их, точно, как пару мгновений назад делая Люку минет. 

— Не уверен, что этого хватит, но... — закусив губу, Люк заворожено следил за тем, как друг обсасывает и вылизывает его пальцы, покрывая их слюной. — Не хотелось бы навредить тебе. 

Наконец подытожил он, медленно отстраняя руку ото рта парня и опуская ее вниз, аккуратно подводя к сжатому колечку мышц. Не зная об этом ровным счетом ничего, он действовал по наитию, удерживая себя от острого желания трахнуть парня без особой подготовки. 

— В этом девушки удобней, да? — хрипло спросил Ник, тяжело дыша и облизывая быстро пересыхающие губы. — Я знаю, что будет больно, но мне плевать, Люк. 

— Заткнись, — рыкнул на него мужчина и потянулся за поцелуем, заставляя замолчать. 

В отличии от секса с девушками, здесь он не спешил, давая парню привыкнуть и расслабиться. Оглаживая и смачивая слюной, он толкался внутрь сначала одним пальцем, затем, видя, как морщинка меж бровей Ника разглаживается, добавлял второй. Осторожно сгибая пальцы внутри, Люк натыкался на узелок простаты и мгновенно срывал с губ парня удовлетворенный стон. Постепенно Ник уже сам насаживался на его пальцы, неизменно задевая чувствительную точку внутри и награждая Люка очередным низким стоном. Смотреть на все это великолепие и терпеть тяжесть возбуждения в собственном теле уже не было никаких сил, поэтому, резко вытащив пальцы, Люк приставил к растянутой дырочке налитую кровью головку своего подрагивающего от нетерпения члена и толкнулся внутрь, минуя влажное от слюны, пульсирующее кольцо, что тут же инстинктивно сомкнулось, идеально обхватив член. Он вошел не глубоко, но уже от этого восхитительного ощущения тесноты и жара ему срывало крышу. 

— Бля-я-ять... — простонал Ник, утыкаясь ему в сгиб плеча и прикусывая кожу в попытке заглушить собственную боль. — Агрх... помедленней. 

— Прости,  — откликнулся Люк, помедлив, чтобы дать привыкнуть, а затем толкнулся глубже, уже не ощущая яростного сопротивления чужого тела. — Знаешь, это настолько... м-м-м, хорошо, что у меня возникло стойкое желание тебя отшлепать. 

Ник поморщился от все еще непривычного ощущения заполненности внутри себя, но при этом усмехнулся на замечание в свой адрес, притягивая Люка ближе за шею, стараясь отвлечься от пульсирующей боли. 

— Забудь, извращенец, — шутливо парировал он, целуя друга в губы. 

Почувствовав, что парень расслабился, Люк постепенно стал наращивать темп, прислушиваясь к тихим вздохам, чтобы не пропустить касания чувствительной точки внутри, тем самым не превратив их с Ником первый секс в игру в одни ворота. Сам он был готов кричать от ярких ощущений, все сильней вбиваясь в узкую дырочку и видя, как соблазнительно Ник выгибается ему навстречу, как раскрывает рот, хрипло выдыхая очередной стон в унисон его собственному. Перестав вжимать ладонь в грудь Люка, удерживая его от излишне резких движений, Ник опустил руку на свой член, сжимая его у основания и начиная синхронно дрочить. 

— Ох, дьявол... да, Люк! — громко простонал он, замирая на мгновение, сжимаясь вокруг члена мужчины и тут же изливаясь короткими фрикциями. Прошипев что-то сквозь сжатые до скрипа зубы, Люк быстро зажал его рот своей ладонью, чтобы заглушить излишне громкий вскрик, и порывисто уткнулся лицом в плечо парня, кусая, чтобы сдержать свой собственный. Пару раз глубоко толкнувшись в постепенно расслабляющееся тело, Люк резко вышел и распрямился, кончая на его живот, уже усеянный белесыми каплями остывающей спермы.

— Ты в порядке? — отдышавшись, спросил Люк, отирая выбитым концом простыни подрагивающий живот парня. — Надеюсь, мы не перепугали остальных этим шумом...

— Хах, — Ник устало улыбнулся, кивая на незапертую дверь в их пропахшую сексом комнату. — Я в порядке, Люк, но если сюда сейчас войдет Пит, то зубы по полу мы будем собирать вместе.

— Ты так спокойно об этом говоришь, словно только сексом тебя можно сделать супергероем, бесстрашный Ник, да?

— Заткнись! — слегка пихнул его в грудь парень.

Люк тихо рассмеялся, нависая над другом и примирительно целуя его в приоткрытые губы. Он опасался неожиданного вторжения в их темный уголок кого-то из группы, постоянно ловя себя на тревожной мысли о двери, которую ему было некогда запирать на замок в момент желания трахнуть лучшего друга, но в то же время было невыносимо сложно заставить себя разорвать поцелуй и встать с кровати. 

— И давно ты от меня это скрывал?

— Что? — опешил разомлевший от ласк Ник.

— Ну, например, то, что ты гей, а также... 

— Знаешь, то же самое я могу спросить и у тебя, — раздраженно перебил его Ник, фыркнув и отводя взгляд в сторону, стараясь не видеть самодовольную ухмылочку на губах мужчины. — Не ожидал от убежденного любителя девчонок такого напора.

— Я никогда и не считал себя геем, да и сейчас, наверное, не считаю, — спокойно ответил Люк, поглаживая друга по щеке кончиками пальцев.

— Да пошел ты! — взвился Ник, едва не скидывая его со своей кровати на пол. — Я тоже никогда им не был, ясно?

Ему было обидно слышать подобное, словно друг просто воспользовался им, как доступной шлюхой за неимением лучшего, а теперь хотел слить случившееся, как обыкновенное недоразумение на почве острого желания расслабиться. Все второй раз за вечер переворачивалось с ног на голову, хотя... сейчас, наверное, как раз ноги вновь крепко стояли на земле, а из головы выветрился весь мечтательный хмель. Ник поморщился, почувствовав болезненный укол в груди, и спрятал лицо в складке одеяла, чтобы мужчина не смог увидеть его слабость и разочарование. Если Люк и правда ничего не чувствовал по отношению к нему в моменты, когда страстно вбивался в его тело, целовал и... да пошло все к черту, тогда и ему ничего не нужно от этого спонтанного секса!

— Мне кажется, я люблю тебя, придурок, — неожиданно серьезно сказал Люк, перевернувшись на бок и устраиваясь рядом с парнем на разворошенной постели. — И не считаю себя геем, потому что у меня совершенно точно никогда не возникало желания сделать что-то подобное с другими парнями.

Между ними повисла тишина. Ник, ошарашенный словами друга, старался найти в его тоне намек на очередную шутку, но голос Люка не выражал улыбки, более того, он звучал твердо. Люк терпеливо выжидал, лежа рядом и не пытаясь насильно стянуть край одеяла с лица парня. Он говорил от чистого сердца и не собирался юлить, питая к Нику то самое горячее чувство, которое смог понять только сейчас, дав ему имя. Теперь все вставало на свои места, а на душе становилось как-то спокойней, будто бы стоило лишь сказать эти несколько слов, и все его действия по отношению к лучшему другу детства обретали смысл.

— Я обещаю тебе, Никки, — он пододвинулся ближе к затихшему парню, набрасывая на его голое тело край одеяла и обнимая одной рукой, — обещаю, что никогда не исчезну. Я всегда буду рядом.

— Только попробуй мне соврать, Люк, я никогда не прощу тебе этого...

Люк ощутил теплое дыхание на своем плече, а в следующий момент Ник уже обнимал его в ответ, спокойно засыпая на своей измятой влажной подушке, утыкаясь носом куда-то в его шею.

— Я знаю, Ник... я знаю, — прошептал он, когда парень уже не слышал его слов, погруженный в спокойный сон, лишенный кошмаров.

***

— Я думаю, тебе не стоит завтра будить Люка на утренний обход, — сказала Ребекка, складывая грязную посуду в раковину и убирая со стола.

— Не собираюсь никого будить, — хмыкнул Пит, наблюдая за женщиной. - Он сам должен вставать, когда положено, и брать в руки оружие. Это так же нормально, как и твоя готовка еды, как хранение и сортировка наших лекарств Карлосом...

— Ты слишком давишь на него, словно он новобранец в армию, — поморщилась Реббека, ставя очередную помытую тарелку в посудный шкаф.

— Вообще-то у нас за дверью что-то пострашнее япошек и немцев!

— Перестань, Пит, ты знаешь, о чем я говорю...

— Оглянись, Ребекка! Настанет час, и нас отсюда вытравят, как надоедливых тараканов, что тогда? Парням нужно военное воспитание, им нужно воспитывать в себе упорство и ответственность, нужно тренировать навыки, пока есть возможность. Иначе придет день, когда останутся лишь они двое, а вокруг только ходячие...

Он не договорил, прерванный вошедшей на кухню Сарой, что нерешительно замерла на пороге, напуганная озлобленным тоном мужчины и растерянным взглядом Ребекки, что инстинктивно обнимала скрещенными руками свой большой живот, словно хотела защитить еще не рожденного ребенка от этих резких слов. 

— Я... — смущенно начала девочка и тут же осеклась, увидев, как нахмурился Пит.

— Что случилось, милая? — спросила женщина, подходя к ней ближе.

— Там какой-то шум наверху, мне кажется, что Ник и Люк подрались...

— Глупости! Тебе показалось, давай, иди спать, а мы скажем парням не шуметь, хорошо? Твой папа тоже скоро придет, они там с Элвином что-то проверяют у нас в подвале, так что он надолго не задержится.

Когда Сара ушла, Ребекка вновь обернулась к хмурому Питу и тяжело вздохнула, бросая мокрое кухонное полотенце на опустевший стол.

— Думаешь, она и правда слышала драку? От этих двоих можно всего ожидать...

— Нет, — мужчина опрокинул в рот последний глоток найденного неделю назад бренди и встал из-за стола. — Мои мальчики всегда ладили друг с другом, поверь, их должно неслабо потрепать, прежде чем они всерьез захотят начистить друг другу лицо. Наверное, Люк, послушал моего совета и взялся за воспитание нашего капризного хиппи.

— Он твой племянник, Пит, может быть ты перестанешь издеваться? — нахмурилась Ребекка, глядя на мужчину с укором.

— Помни, что я тебе сказал, Бекка. Если Люк не научит моего племянника ровно держать ружье и целиться ходячим прямо в лоб, то ему туго придется, когда меня не будет рядом. Это, кстати, касается и Сары...

— Ох, не начинай, Пит.

— Вот она как раз-таки, возможно, в будущем загонит кого-то из нас в могилу, в лучшем случае, а знаешь почему? - он выдержал паузу, прежде чем продолжить. — Потому что в человеческой природе, на подсознательном уровне, заложено одно - оберегать женщин и детей. И если в тебе я не сомневаюсь по части самозащиты, то Сара при виде капельки крови впадает в панику. А, как тебе известно, в нашем нынешнем мире главными врагами можно считать шум, нерешительность и панику. Вот так ходячие и загоняют группы выживших в тупик, а потом отсекают по одному, начиная с самых слабых. Но в итоге гибнут сильные, те, кто этих слабых пытается спасти.

— Ты слишком много выпил, Пит. Если хочешь поговорить о том, как мы все умрем, то расскажи свои идеи Карлосу, а я не собираюсь сдаваться, когда мой ребенок еще не видел свет, пусть этот самый свет и то еще дерьмо, но я выживу ради него, и мы еще посмотрим, кто кого.

— Вот! — он протянул руку и ткнул пальцем в округлый живот женщины. — Вот это мне в тебе и нравится, Бекка! И я уверен, мы еще вырастим из твоего карапуза настоящего солдата, если характером он пойдет в свою мать.

— Со своим ребенком я разберусь сама, Пит, — огрызнулась она, отступая на шаг к двери. — Ложись спать, раз уж утром тебе вставать на обход, а Люка завтра не бери с собой...

— Но почему? Ты выглядишь взволнованной, в чем дело?

— Последние три дня меня тревожит нехорошее предчувствие. Мне все время кажется, что Карвер вскоре нас найдет, и я не хочу, чтобы он застал нас врасплох.

— Пусть только сунется, и я самолично прострелю ему башку. Не волнуйся, Бекка, мы не дадим тебя этому ублюдку. Иди наверх, Элвин, наверное, уже вернулся, а я лягу в гостиной и не позволю никому пролезть в наш дом.

— Спасибо, Пит.

***

Серое небо, нависающее низко над ровной полосой далекого горизонта, едва очерченного розоватым следом закатного солнца, и холод, что пронизывает до самых костей, забирается ледяными пальцами под ворот куртки, царапает когтями по ребрам. В воздухе пахнет кровью, влагой и чем-то еще... едва уловимым, но знакомым, тем, чем пахнут пряди волос, что падают на лицо и мешают видеть вокруг. Этот запах похож на воспоминание из детства — такой же личный и несущий в себе светлые моменты, когда хотелось смеяться и дышать полной грудью, когда внутри не было место страху. Люк узнает его - аромат жирной земли, пропитанной соками корней, уходящих ввысь величественных деревьев и хвои, которая невидимыми росинками оседала на коже и волосах всякий раз, когда они с Ником играли в лесу вдвоем. Люк улыбается, вспоминая эти дни, но тут же хмурится, чувствуя, что что-то здесь не так. Холод, угрожающе нависшее небо над головой, боль во взволнованно трепыхающемся сердце — все это чужое, не из его сна о прошлом. Он не помнит этого, его пугают чьи-то шаги, словно обступающие со всех сторон в сжимающиеся кольцо. Напрягая слух, он различает в завывании ветра что-то еще... скрип железной сетки забора... хрип... нечеловеческий хрип у самого уха и резко ударяющее в нос зловоние разлагающейся плоти.

— Ходячие! 

Люк резко сел на постели, ощущая, как под самым горлом бьется сердце, а по влажной от испарины коже ползут холодные сквозняки. Его все еще трясло от странно реалистичного кошмара, который привиделся ему впервые в жизни и оказался таким настоящим. Сны никогда не были достаточно яркими или осмысленными, чтобы запоминаться, а тем более будить его среди ночи, но этот кошмар заставил Люка по-настоящему испугаться. Медленно выдохнув и стерев капельки пота со лба, он обессилено упал обратно на влажную холодную простынь и повернулся на бок. Ник крепко спал рядом, и его умиротворенное лицо было лишено малейшей тени былой тревоги, казалось, что даже уголки губ парня слегка вздернуты в расслабленной улыбке. 

— Это всего лишь глупый кошмар... — прошептал Люк, протянув руку и осторожно разгладив пальцем едва заметную морщинку меж бровей друга. — Больше никаких плохих снов, Ник, никаких смертей...

========== Глава 6. - "Во плоти" ==========

Те, кто однажды умирал, могут рассказать о том, как они видели узкий тоннель, который вел их к белоснежному яркому свету. Таких людей тысячи по всему миру, и каждый сможет описать уникальную черту этого явления: высоту потолка, примерную протяженность, силуэты за лучом света и даже шершавость и холод стен. Многих пугала сама мысль о том, чтобы дойти до конца тоннеля и увидеть, что там... за слепящим сиянием. Некоторые, напротив, ощущали покой и радость, однако все сходились в одном — смерть является неким переходом, подобно тоннелю к божественному и необъяснимому. 

Бесконечная дорога к свету не пугала так, как совершенная пустота. Стерильная и скрипящая на зубах, словно вата — такая же безликая, не имеющая запаха, вкуса, формы. Пустота. Заполняющая все нутро, заливающая в дырявые глазницы и ушные раковины, стягивающая горло и глотающая звуки. Такая пустота похожа на белый шум на зажеванной пленке.  Она способна проникать глубоко под черепную коробку, вышелушивая мысли дочиста и делая былую личность столь же стерильной, лишенной формы и содержания, как и себя. 

Пустота. 
Пустота. 
  Пустота...

Окутавшее его безмолвие пустоты нарушила единственная протяжная затухающая нота, и пока она звучала, Люк не ощущал ничего, кроме нее. Звук пронзил его, окутал, очертил зыбкую границу между наслаждением и пыткой. Постепенно к первой ноте начали присоединяться другие; они имели форму и цвет — багровые длинные нити, свернувшиеся постепенно во что-то, похожее на огромную петлю, что затягивалась все сильней вокруг чьей-то шеи. Того, кто и был выбран жертвой. И он сам тоже являлся одной из этих нитей, тесно перевитой с другими и увлекаемой вместе с ними к единой цели. Теперь его заполнял не страх, а ужасное возбуждение. 
Другие звуки стали постепенно доходить до него извне этой пуповины. Они были иными. 

Далекими. Чуждыми. 

Люк сделал вдох, расправляя хлюпающие передавленные легкие, что едва могли расширится вдоволь под торчащими в разные стороны переломанными ребрами. Его не волновало это, его вообще ничего не волновало вокруг, в себе и в остальных ходячих, что находились рядом. Он открыл глаза, вернее, один глаз, который можно было считать уцелевшим в сравнении с тем, что жалко вытек на дорогу и теперь был втоптан в пыль где-то поблизости. Люку было все равно, ему не нужны были глаза, чтобы чуять запах живой плоти, слышать особую мелодию, которая звучала в голове и манила его двигаться дальше. Сделав неуверенный шаг, он чуть не упал, будто едва рожденный олененок, который только учился ходить на непослушных ногах. Стадо, словно единый организм, ощутило его движение и колыхнулось вслед за ним, повторяя шаг за шагом, пока Люк не пошел уверенней, направляясь вдоль сетчатого забора туда, куда вела его мелодия, звучавшая в голове все отчетливей. Запахи, звуки, голод — все обострилось и затмило саму его сущность, оставив лишь цель и жажду. Теперь он был частью чего-то огромного, чего-то глобального и не имеющего имени. Он чувствовал вселенную в себе, а не вокруг себя, и лишь раздирающий хлюпающие внутренности голод имел значение. Ревущая толпа зомби обступала со всех сторон, и он был единым организмом с каждым из них. Существовала лишь одна цель, двигающая десятки пар ног, заставляющая слепые глаза смотреть прямо перед собой, а черные провалы ртов раскрываться, чтобы рождать единую мелодию — голод. 

Стадо ходячих уходило все дальше, заворачивая за угол огороженной стальной сеткой территории складов и направляясь в чернеющий вдали лес. Теперь тишину вокруг нарушали лишь крики воронов, трапезничавших на трупах, коих теперь было предостаточно, чтобы устроить настоящий пир падальщиков. Ник неподвижно смотрел в стремительно затягивающееся грозовыми тучами небо, распятый подобно погибшему за иную веру проповеднику, а у его окоченевших ног еще влажно поблескивала быстро впитывающаяся в рыхлую землю лужа черно-карминной крови. Тело Люка исчезло, но его живые соки еще рисовали на песке жуткие узоры, напоминая неподвижному Нику о том, что все кончено. Безвозвратно, без права на ошибку. Возможно, высохшие на ветру пористые глаза могли бы заплакать, будь то желанием еще теплившейся где-то под замершим сердцем души, но это стало бы лишь очередной мимолетной иллюзией. 

Загрохотали раскаты грома, и небо опрокинулось вниз, плача холодными каплями за него, ударяясь о землю и смывая пролитую кровь в сточные воды. Встревоженные ливнем вороны зашлись хриплым криком, оставляя свою трапезу и устремляясь под надежные своды густо поросшего леса. Пустота пришла и сюда, ложась глухой тишиной поверх стихающих криков птиц, обнимая плечи безучастного ко всему трупа своим холодным дыханием грозовой свежести и засыпая навсегда.

***

— Не могу понять этого... — девушка покачала головой, бросая хмурый взгляд на идущую рядом Клементину. — Зачем было заниматься самоубийством, что он этим хотел доказать?

В течение получаса они пробирались сквозь лес в полном молчании, пока Джейн, наконец, не задала волнующий всех вопрос. Клем не хотелось поддерживать эту тему, она изо всех сил пыталась не думать о том, что случилось с Люком в том набитом ходячими трейлере, но стоило девушке заговорить, и ее глаза вновь наполнились слезами.

— О, прости, — заметила та, как поникли плечи девочки. — Я зря спросила, черт. Не плачь.

— Я не плачу, — буркнула в ответ Клементина, вытирая с глаз слезы и упрямо закусывая губу. — Его невозможно было убедить в обратном...

Джейн нахмурилась, виновато отводя глаза в сторону, когда девочка посмотрела на нее в упор. Ей было сложно сознаться в том, что о намерениях мужчины она знала еще до того, как тот помог им выбраться на крышу. Она обещала себе не вникать в отношения внутри этой чужой ей группы, но сейчас, идя рядом с Клем, оставаться невозмутимой не получалось. Хотелось научить девочку быть такой же сильной и независимой, как она сама, потому что в характере этой малышки она видела собственные черты, словно Клементина на самом деле была не незнакомкой, а давно потерянной сестрой. Сестрой, о которой Джейн всегда мечтала.

— Ты зря отдала ему мой подарок, Клем, — заметила она, протянув руку и сочувствующе погладив девочку по плечу. — Это шило бы тебе пригодилось, а Люку... не знаю, так ли оно было необходимо.

— Не говори так! — вскричала Клементина, так громко, что перепуганные птицы с шорохом выпорхнули из крон деревьев. Она резко дернулась, скидывая чужую ладонь со своего плеча и ускоряя шаг. — Я не могла уговорить его пойти с нами, но я хотя бы попыталась помочь, и мы его еще обязательно встретим, я верю в это! А ты... — она запнулась, внезапно перестав злиться, — ты даже не хотела помочь Саре.

— Клем, всем не помочь... — Джейн тяжело вздохнула. — Нужно думать о себе в первую очередь, иначе слабые и сдавшиеся утянут тебя за собой. Мы выживаем, понимаешь? Я не знаю, что за связь у него с этим Ником, но он сдался, Клем, а ты должна бороться до конца, только за себя, и тогда сможешь выжить. Спасая слабых, мы погибаем сами.

Бросив осуждающий взгляд в сторону плетущейся за ними следом Сары, девушка хмыкнула, считая жизни двух парней бездумно загубленными ради спасения бесполезной девчонки. 

— Иногда и мы можем стать слабее остальных, Джейн, именно тогда группа поможет, иначе ради чего все это? Неужели не ради объединения против одной угрозы? Пойми, быть одиночкой не всегда правильно.

— Мы с тобой правы в равной степени, лишь потому что до сих пор живы, — упрямо буркнула Джейн, нагоняя девочку.

Клементина ничего не ответила. Ей вообще ничего не хотелось говорить сейчас, когда в груди все еще неприятно жгло после произошедшего в окруженном зомби трейлере. Стоило прикрыть глаза, как тут же в воспоминаниях всплывал последний взгляд Люка, его странная решимость, больше похожая на одержимость, которой было просто невозможно противиться, пусть ходячие уже дышали в затылок. В сердце вновь кольнуло, совсем как в ту пару минут, когда ей пришлось рассказать о смерти Ника. Она ощутила стыд и вину, ведь если Люк все же добрался до трупа друга, то видел то, как она изуродовала лицо парня в попытке убить. Возможно, это стало последним, что он увидел, перед тем как погибнуть, что тогда?
 
— Наверное, Люк ненавидит меня теперь... — пробормотала Клем, смотря себе под ноги.

— Что за глупости, за что тебя ненавидеть? Ты сделала все, что смогла. 

— Я изуродовала Ника, а он...

— Клем, из трейлера невозможно было выбраться, даже для такого ловкача, как Люк, — поморщилась Джейн, которую уже порядком раздражала уверенность девочки в непобедимости мужчины. — А даже если и так, то в наше время красивая смерть — большая редкость, так что пора бы и привыкнуть.

— Черт, сначала Сарита, теперь они... 

— Если хочешь, я сама расскажу группе о случившемся. Только вот не понятно, они с Ником были братьями или... э-э-э, — она скривилась, — любовниками?

Резко оторвав взгляд от тропинки, Клементина удивленно посмотрела на идущую рядом Джейн так, словно она сказала что-то странное и одновременно знакомое всем. Будто об этом задумывался каждый в ее нынешней группе, только говорить такое в слух считалось грубым и неприличным. Клем никогда не сталкивалась с чем-то подобным ранее, поэтому никогда не старалась вникать в чужие взаимоотношения, общаясь преимущественно с Люком, а не с его странноватым другом, и ни разу не спрашивая никого из них друг о друге.

— Я не знаю, — смутилась девочка, — я недавно с ними... Может, лучше спросить Сару?

— Навряд ли, — оглянулась на спасенную девочку Джейн. — Просто... просто мне жаль, что так все вышло. Мне не все равно, просто я злюсь, и когда так происходит... не важно, что-то я разговорилась.

Клементина ощутила в дрогнувшем голосе всегда холодной к эмоциям девушки что-то действительно искреннее и живое, правда старательно скрываемое за привычной невозмутимостью. Джейн не просто так злилась, спрашивая о Люке, думая о его поступке с обидой, осуждая безумство и бессмысленную жертву ради того, чтобы увидеть труп Ника.
 
— Ты любила его? — вслух озвучила свою мысль Клем. — Поэтому ты злишься на него?

Джейн печально улыбнулась, затем тут же вновь стала непроницаема, смутившись своих чувств к тому, кого так цинично оставила на верную смерть. Она обещала себе, она сильнее этого, сильнее...

— Нет, — солгала сама себе девушка, упрямо сжав губы в тонкую полоску и отвернувшись от подозрительного взгляда Клем. — Нам надо поспешить, уже совсем стемнело, и я чувствую запах надвигающейся грозы.

Впереди уже виднелся выход из леса, ряды обступивших со всех сторон величественных деревьев постепенно редели, и хотелось сорваться с места, переходя на бег, чтобы быстрее выбраться из этого неприятного полумрака чащи. Клем не стала спорить с помрачневшей вдруг Джейн, все разговоры о случившемся могли подождать до того момента, когда они вновь окажутся в лагере, поэтому нужно было спешить, не отвлекаясь на болтовню. Будто в подтверждение слов девушки высоко в небе прогремели глухие раскаты, и спустя пару мгновений Клементина уже ощущала на своем лице холодные прикосновения накрапывающего дождя, поднимая воротник своей выпачканной кровью курточки, чтобы юркие капли не заливали за шиворот. Неожиданно кто-то схватил ее за локоть, и девочка едва не вскрикнула, испугавшись, что из сгустившихся вокруг теней незаметно выскочил ходячий, но обернувшись, она увидела дрожащую бледную Сару, что всхлипывала и жалась к ней ближе в попытке согреться и устоять на негнущихся от пережитого ужаса ногах. Клементина облегченно выдохнула, позволяя девочке опереться на себя. Она никогда особо не доверяла Саре, считая ее немного странноватой и глупой, но сейчас ее было жаль, глядя на то, как сломлена девочка, потерявшая свою единственную защиту — отца, как ей не просто принять этот новый мир вдали от прочных стен их старого особняка, вдали от книг, где всегда побеждало добро. 

— Все будет хорошо, Сара, — подбодрила ее Клем, сама мало веря в свои слова и безуспешно пытаясь забыть изуродованный труп Ника, брошенный на оборванной сетке забора под проливным дождем. Она до сих пор слышала это тихое поскрипывание и ощущала пустой мертвый взгляд в спину.

Вскоре им удалось отыскать остальных, правда, пришлось сделать большой крюк, прежде чем впереди показались знакомые развалины мемориала Гражданской войны и продуваемая налетевшим ветром зеленая палатка. К тому времени, как Майк встретил их на этом пустыре, отведя в более безопасное место, которое они отыскали в патруле территории — дом с высокой смотровой верандой на берегу реки, — они вымокли насквозь. Новое убежище выглядело надежно за счет высоты, недоступной стаду ходячих, и подобия сетчатого забора с запираемой калиткой, огораживающего вход на веранду, но, поднимаясь по скрипучей деревянной лестнице, Клем все же отметила старость и хрупкость всей этой конструкции в целом. Пара человек могла спокойно идти по трухлявым ступеням, но что если десяток зомби вдруг вздумает взобраться наверх? Нет, балки едва ли выдержат такой напор — это было опасно, и это беспокоило идущую вслед за мужчиной Клем. Конечно, если вести себя тихо и не привлекать ходячих, то им и в голову не взбредет карабкаться на веранду, но опасность такого исхода все же существовала.

— Мы здесь не надолго, — заметил ее обеспокоенный взгляд Майк. — Переждать недомогание Ребекки до утра, а потом двинемся дальше. Здесь нельзя оставаться надолго, скоро похолодает, и нужно искать пищу.

— Ей стало хуже? — тихо спросила Клем, хмурясь.

— Наверное, скоро рожать... — вздохнула Джейн, встревая в разговор. — Бедняга, как же она сможет вырастить ребенка в таком ежедневном аду. Да и вообще, как рожать в таких условиях? Врачей в этой группе нет.

За их спинами вновь всхлипнула услышавшая отрывок разговора Сара и задрожала сильней, едва вновь не впав в состояние кататонии. 

— Тише, — шикнула на них Клементина. — Ее отец, Карлос, был врачом...

— Ладно, поговорим позже, прости, — виновато пробормотал Майк.

Когда они подошли к калитке, Бонни уже встречала их, открывая ее и впуская группу на веранду. Она выглядела обеспокоенной и усталой, словно из последних сил сжимая в руках единственное оставшееся у их группы ружье, не считая проржавевшего обреза, и спеша поскорей запереть за ними, чтобы укрыться от проливного дождя. 

— Мы уже и не надеялись, что вы вернетесь! Скорее, заходите внутрь, там остальные.
 
— А почему сторожишь ты? — удивился Майк. — Где Кенни?

— Он внутри, Ребекке хуже, и он остался с ней, потому что имеет хоть какой-то опыт в принятии родов! А я уверенней чувствую себя здесь, с оружием в руках, после лагеря Карвера, — пожала плечами Бонни, растерянно бросая взгляд в сторону приоткрытой двери в незапертую часть дома. 

Не успел Майк что-либо ответить, как до них донесся громкий крик боли и последующие стоны, шум, приглушенные звуки голосов. Все пятеро замерли на месте, испуганно озираясь, когда пластиковая дверь отъехала вверх и наружу выглянул ошалевший Кенни.

— Клем! Ты вернулась, замечательно! Скорее, мне нужна ваша помощь, у Ребекки отошли воды!

Крики боли прозвучали вновь, прокатываясь по округе еще более громким эхо, заставляя всех вздрогнуть и поспешить внутрь.
 
— Началось... — обреченно выдохнула напряженная Джейн, оглядывая обманчиво спокойную округу. — Такие крики обязательно привлекут кого-то, черт, надо было уходить в лес одной.

***

Красное. 
     Красное. 
Красное. 

Всполохи яркие, обжигающие горло, отрывисто шипящие, когда пытаешься дотянуться, достать пальцами и сжать со всей силы. Вспышки синего совсем рядом, как будто щелканье зубов у самого уха, но это опасность. Кто-то рядом падает и замолкает, перестает петь прекрасную мелодию, которая ведет вперед, заставляет голод засыпать на время, пока вновь не появятся красные сладкие пятна на затянутой белесой трупной пленкой радужке. 

— О, Господи, Эми!

— Помоги мне, Саймон, мне больно! Мне больно, помоги мне!

Мужчина дрожал, его рот был раскрыт в немом крике, но вместо нечеловеческого вопля отчаянья из него вырывались лишь мелкие облачка пара. В руке он держал старый помповый дробовик, но не спешил повторять выстрел, глядя на то, как в двадцати шагах от него толпа зомби окружает раненую женщину, беспомощно лежащую на размокшей от ливня земле. Он стоял напротив и смотрел на то, как она пытается встать, поскальзывается, падает вновь, цепляясь обломанными ногтями за камни, торчащие из смешанной с кровью подстреленных зомби грязи. Ее правая рука была разодрана в клочья успевшими вцепиться зубами ходячих, которые теперь лежали рядом, неподвижные и мертвые с картечью во лбу. Женщина молила о помощи, крича от боли и страха, пытаясь ползти, подволакивая за собой вывихнутую в колене и теперь неестественно изогнутую ногу, но мужчина лишь дрожал, наблюдая за тем, как приближается толпа ревущих зомби и не решаясь выстрелить вновь.  

— Ее укусили, уходим отсюда, уходим, мать вашу, быстрее! Их целое стадо!

Группа людей бежала в лес, не оглядываясь назад, спотыкаясь и разбрызгивая размокшую грязь под своими ногами. Оружие было не у всех, но даже те, у кого оно имелось, не желали вступать с такой толпой ходячих в открытый бой. Да и зачем, если каждый патрон на счету? Если в ближнем бою погибнет большая часть выживших? 

— Саймон, не бросай меня! Саймон! Са... грх...

Она поперхнулась кровью, когда один из зомби ударил ее по лицу, рассекая торчащими из прогнивших пальцев обломками костей губы и щеку. Женщина из последних сил рванула в сторону, взревев подобно заживо разрываемому на части зверю и заходясь хриплым кашлем от обильного кровотечения, наполняющего изуродованный рот. 

— Прости меня, милая... прости!

Он будто очнулся, когда прогремел гром и вспышка молнии осветила ее залитое кровью лицо, выхватывая из темноты наполненные страданием чистые голубые глаза. Глаза, которые он привык видеть широко смотрящими на мир, смеющимися несмотря ни на что. Быстро наставив на нее дуло дробовика, он нажал на курок и выпустил заряд картечи с громким хлопком. В одну секунду, пока глаза были зажмурены, перед его внутренним взором пронеслись все светлые моменты жизни, где его жена, его милая светлая Эмма, улыбалась, доверяя свою жизнь и строя планы на будущее. Будущего не случилось. 

Брызги темной крови разлетелись во все стороны из простреленного затылка покачнувшейся и безвольно упавшей навзничь женщины. Трое стоявших рядом зомби осели вниз и замертво попадали следом, а остальные взревели громче, набрасываясь на еще не остывшее тело убитой и вгрызаясь в ароматную нежную плоть гнилыми зубами. Люк стоял неподвижно, наслаждаясь тем, как стекает по лицу попавшая на него теплая кровь женщины, медленно проводя синим языком по своим губам и смакуя этот вкус. Пока его обезумевшее племя разрывало живот несчастной и урча выворачивало ее внутренности, втаптывая жгуты кишок в размякшую грязь, он прислушивался к совсем иной мелодии, которая интересовала его намного больше, чем эта жертва. С самого своего превращения он шел к чему-то определенному, тому, что светилось намного ярче и пело иначе. Его голод можно было утолить лишь этой кровью, заглушить в жарких недрах этого тела, у которого не было лица и имени, но которое манило его. Перешагнув через трупы своих собратьев, Люк двинулся дальше, идя на зов, который становился громче с каждым шагом в направлении берега тянувшейся вверх реки. 

Ярче. 
  Ярче красного. 
Ярче. 
  Теплее. 

***

Роды оказались тяжелыми, впрочем, никто из окруживших лежащую на полу Ребекку не надеялся на то, что это будет легко. Кенни не был медиком и действовал больше интуитивно, чем со знанием дела, однако его воспоминания о родах жены, уверенный взгляд и подбадривающие слова возымели эффект, и спустя какое-то время женщина уже лучше справлялась с болью, полностью доверяясь в его руки. Клементина держала ее голову на своих коленях и сжимала подрагивающие от напряжения пальцы протянутой руки, стараясь хоть как-то отвлечь от невыносимости происходящего. 

— Нет, я не могу здесь находиться, — сказала Джейн, отходя к прикрытой двери и поднимая ее вверх, чтобы выскользнуть наружу. 

Бонни настороженно переглянулась с сидящим в углу Майком, и мужчина понял все без слов, коротко кивнув ей, а затем последовав за ускользнувшей на смотровую веранду девушкой. 

— Пришел проверить, не сбежала ли я? — не оборачиваясь, спросила Джейн, почувствовав чужое присутствие. 

Ливень уже прекратился, оставив после себя лишь промозглую сырость и свежесть, а затянутое черными тучами небо постепенно прояснялось. Девушка неподвижно стояла у давно сломанного смотрового аппарата, облокотившись о перила облупившееся белой краской и смотря на спокойную водную гладь реки вдали. Ее узкие плечи были слегка опущены, словно она была чем-то подавлена, и неожиданное появление Майка отвлекло ее от тяжелых мыслей. 

— Всего лишь из соображений безопасности местных зомби, кто-то же должен защитить безобидных мертвяков от твоей кровожадности, — неуклюже попытался пошутить он, подходя ближе и тоже смотря вниз на неправдоподобное спокойствие округи. 

Джейн никак не отреагировала на его шутку, лишь тяжело вздохнув и прикрывая усталые глаза. Ее лицо приятно обдувало легким ветерком, а в груди постепенно переставало неспокойно стучать сердце. Казалось, словно эта пара минут тишины и одиночества — всего лишь чья-то насмешка, которая совсем скоро вновь превратится в привычный кошмар. Нескончаемый, ее личный кошмар...

— Не верится, что все тихо, да? — вновь заговорил Майк, и в этот раз его тон был серьезен. 

Девушка открыла глаза и бросила на мужчину внимательный взгляд. Что-то в его тоне было ей знакомо — какая-то глухая обреченность и старательно скрываемая тоска, возможно, даже страх, что сидел в каждом из выживших, но немногие позволяли ему завладеть своими мыслями. Джейн согласно кивнула, заглядывая в казавшиеся совсем черными глаза мужчины, а затем отводя взгляд в сторону, словно собственная правда жгла ей сердце, которое только перестало монотонно болеть. 

— Да, никак не могу расслабиться, — тихо сказала она, сжимая замерзшие пальцы в кулаки. — Все время жду, что что-то произойдет, а я не успею среагировать. 

— Знаешь, — Майк помолчал, обдумывая неожиданно пришедшую в голову мысль, — эта постоянная напряженность даже не из-за того, что вокруг чертовы зомби, — он снова поймал на себе ее хмурый взгляд. — Нам не дает покоя наше прошлое - сделанный нами выбор, поступки, которые мы совершили обдуманно и нет. Я думаю, что, будь возможность все исправить, нам было бы гораздо спокойней сейчас. 

Джейн не стала спрашивать о том, что же тревожило самого Майка из сделанного в прошлом, но стоило ему озвучить свою мысль, как в ее голову ворвались горькие воспоминания об брошенной сестре и о... 

— Я редко соглашаюсь с кем-то, но ты чертовски прав, Майк, — тихо сказала она, стараясь, чтобы голос не дрогнул от вновь ожившего воспоминания. — Не знаю, что было со мной в тот момент, но... я осознано позволила Люку остаться в забитом ходячими трейлере. В моих силах было помочь ему, но я ничего не сделала, наверное, в тот момент мне хотелось видеть его смерть. 

— Что произошло? Он хотел остаться, но... зачем? — не понял Майк, удивленно охнув. — Почему ты так злилась на него?

— Ник, этот его... друг, он обратился. А Люк, черт, я не знаю, почему, но он как будто внутренне сломался после того, как узнал о случившемся. Решил помочь выбраться нам, а сам в последний момент просто отрезал себе путь к отступлению. 

— Это... эм, странно, — пожал широкими плечами мужчина, ожидая, что девушка сама подтвердит его мысли, которые он озвучить не решился. 

Джейн в очередной раз тяжело вздохнула, сжимая губы и смотря на тонкую светлую полоску горизонта в каком-то немом ожидании, а затем тихо проговорила:

— Ничего странного, если их братская дружба с этим Ником была на самом деле отношениями менее невинными. 

— Не-е-ет... — скривился Майк. — Не скажу по поводу этого парнишки с глазами ребенка, но Люк с виду нормальный парень. 

— Нормальный, да только вот нам с тобой не известно об этой группе ровным счетом ничего, поэтому я пытаюсь хоть как-то объяснить его маниакальный поступок. А нормальным можно быть и с любовью к парням, пусть это лично меня и злит. 

— Не тебя одну, н-да... странная группа, — кивнул он, переводя взгляд в сторону развалин каменной арки мемориала Гражданской войны. — Черт!

— Что? — Джейн встрепенулась, обеспокоено глядя в его сторону. — О, нет...

Они оба замерли в оцепенении, смотря широко раскрытыми глазами на медленно высыпающую из черного провала обвалившейся арки серую толпу, которой, казалось, не было конца. Одинаково уродливые и бесцветные ходячие, рыча и толкаясь, целеустремленно шагали прямо к мало приметной лестнице, ведущей в их временное убежище. 

— Дьявол, да почему они прут сюда?! — раздосадованно воскликнул Майк, ударяя ладонями по перилам и срываясь с места. — Скорее, нужно защищать калитку!

— Действительно, странно... — выдохнула Джейн, оставаясь на веранде и силясь разглядеть в толпе что-то подозрительное, способное дать ответ на необъяснимое поведение всего стада. — Что же вас так манит сюда, твари?

Во все более нарастающем реве стекающихся со всех сторон зомби неожиданно звонкий детский плачущий крик прозвучал как-то фальшиво и неправдоподобно, заставляя резко отвлечься и обернуться назад. Из дверной щели на веранду лился теплый ламповый свет единственного уцелевшего светильника под самым потолком, звучали взволнованные голоса, мешаемые с плачем младенца и шорохом шаркающих шагов. К удивлению Джейн, первой на веранду выскочила всегда перепуганная Сара, хотя именно ей следовало бы сидеть в убежище тихо и не высовываться лишний раз. Девочка выглядела растерянной, но несмотря на это ей удалось вырваться из рук подоспевшей следом Бонни и отбежать к краю точки обзора, перегибаясь через перила.

— Сара, вернись! Здесь опасно! — Бонни беспомощно чертыхнулась, вылезая наружу и протягивая Джейн ружье. — Держи, нас предупредили о зомби снаружи, но мне нужно помочь Ребекке после родов, она сейчас в ужасном состоянии, однако ребенок здоров.

— Кажется, мы все скоро будем в не лучшем состоянии, — девушка взяла оружие, кивнув на жутко ревущее стадо всего в нескольких метрах от убежища. — Тебе стоит утащить отсюда эту девчонку. Какого хрена она вообще выскочила?

Бонни нахмурилась, не поняв ее намека, но, услышав очередное нестройное завывание хрипло булькающих глоток, которое заставляло все внутренности болезненно сжиматься, она удивленно приоткрыла рот и медленно перевела взгляд на хорошо обозреваемую с высоты арку мемориала. Когда Майк сообщил об опасности, она представляла себе пару-тройку ходячих, но то, что предстало перед ее глазами сейчас, просто выбивало весь воздух из груди и заставляло колени дрожать.

— Блять... — только и смогла вымолвить она, задохнувшись от мгновенно охватившего все ее существо ужаса. — Этого не может быть, почему они стекаются сюда?!

— Бонни, тащи Сару внутрь! Ты должна проследить за ними с Ребеккой, а Кенни будет здесь, быстро! — гаркнул подбегающий к калитке Майк, на ходу заряжая патроны в краденный с базы Карвера обрез.

Деревянные ступени уже скрипели под ногами первых догадавшихся вскарабкаться на веранду зомби, когда женщина кинулась к замершей у перил девочке, оттаскивая ее назад. Сара отбивалась, стараясь выскользнуть из рук Бонни, как одержимая, плача и не желая двигаться с места.

— Нет! Отпусти меня! Отпусти, там может быть папа! Он может быть среди них, мне нужно его увидеть, отпусти! 

— С ума сошла? Здесь опасно, чертова истеричка, пошли внутрь! — старалась образумить девчонку Бонни, начиная злиться.

Майк и Кенни заняли позицию у запертой на все возможные замки калитки, готовые дать бой тем, кто подберется совсем близко, терпеливо выжидая и не спеша тратить малочисленные патроны, которых явно не хватило бы на все окружившее веранду стадо. Из серьезного огнестрельного оружия у них было всего двое ружей, одно из которых сейчас держала в руках Джейн, целясь в ходячих, что сворачивали к веранде, грозя перегрузить ее хрупкий подъем своим общим весом. Кричащая и вырывающаяся из рук женщины Сара раздражала и мешала нормально целиться, своими криками еще и привлекающая зомби ближе к жалобно скрипящей лестнице наверх.

— Да оставь ее, пусть дохнет, раз ей так того хочется, только пусть заткнется, наконец! — не выдержав, рявкнула Джейн, оборачиваясь к Бонни и прожигая гневным взглядом тут же притихшую девчонку, стоявшую рядом. — Иди внутрь, мне бы здесь не помешала помощь Клем, вместо этой бесполезной истерички...

— У нас еще остался старый револьвер с несколькими патронами, я отдам его Клементине и позову ее сюда, — облегченно выдохнула женщина, избавленная от надобности бороться с упрямой девчонкой.

В это время трое ходячих уже вскарабкались по лестнице и теперь пытались разорвать железную сетку хлипкой ограды, рыча и бросаясь на нее, словно бешеные псы. Кенни и Майку было не до разборок на веранде, они сдерживали натиск, упираясь плечом в калитку, натужно скрипящую под хаотичными ударами рвущихся к горячей плоти зомби. То ли шум, создаваемый этим противостоянием, то ли еще какая невидимая глазу причина, но толпящееся внизу стадо гниющих монстров, словно одурманенное, поворачивало к лестнице, и все ,как один, бездумно двигались наверх. Под тяжелыми шагами трещали старые доски, осыпаясь давно накопленной в щелях и выбоинах пылью, беспомощно провисая вниз, готовые в любой момент не выдержать и разломиться напополам.

— Да что с ними, блять, такое?! — возмущенно воскликнул Кенни, вырывая из рук Майка обрез и приставляя его к скулящей от натуги сетке, а затем нажимая на курок. — Получите, суки!

От хлопка выстрела у стоящих рядом заложило уши, а Клем, подбежавшая к Джейн и Саре, чуть не вскрикнула от неожиданности, порывисто оборачиваясь на мужчин в недоумении. Пробившая ограждение картечь не убила толпившихся на лестнице ходячих, но ранила многих, заставив колонну покачнуться и с жутким ревом отпрянуть назад, из-за чего некоторые из них попадали, сталкивая рядом стоящих за перила и заставляя катится кубарем обратно. 

— Кенни, не трать патроны, нужно придумать другой способ, это бесполезно! — попыталась перекричать рев зомби Джейн.

— А что мне, блять, делать еще? — огрызнулся мужчина, заряжая новый патрон и вновь целясь. — Мы не сдержим их, надо, чтобы они сами обвалили эту гребаную лестницу!

— Нет! — Майк положил свою ладонь на ствол оружия и отвел его вниз. — Нельзя, посмотри на балки, если рухнет лестница, то и веранда провалится ко всем чертям!

— Че за бред, все будет нормально, не мешай мне!

Войдя в раж, Кенни возбужденно сверкнул налитыми кровью от гнева глазами в сторону вновь карабкающихся вверх ходячих и, грубо оттолкнув руку мужчины, прицелился вновь. Его верхняя губа задралась в предвкушающем оскале, будто бы от вида того, как картечь разрывает похожие на раздутых слизней тела зомби в кровавые клочья, он получал какое-то личное удовлетворение. 

— Кенни! — неожиданно окликнула его Клементина, и мужчина замер, оглянувшись на нее. — Не надо, у нас мало патронов, а ранение ничего нам не даст. Посмотри сколько их внизу!

Калитка вновь скрипнула, когда трое ходячих навалились на нее, рыча и клацая зубами в попытке достать кого-то из мужчин на другой стороне. После рассеянного выстрела из дробовика некоторые части их гнилых тел были оторваны или раздроблены до состояния висячих на оголенной кости рваных мышц, но они все равно не оставляли попыток добраться до таких желанных живых и кипящих в этот самый момент мозгов. Если бы не отсутствующие в мертвом теле естественные процессы, то с их разинутых ртов уже наверняка капала бы возбужденная аппетитом слюна, но стянутые сухостью синие губы лишь скребли друг о друга, распахивая зловонную дыру чернеющих провалов ртов.

— Она почти обвалилась, не встревай, Клем! Сейчас нет времени на опасения, к черту их, малышу угрожает опасность, и хер кто из этих тварей причинит ему вред! Слышали, вонючие ублюдки?!

— Кенни, послушай ее... — встрял Майк, удерживая калитку на месте из последних сил. — Надо придумать, чем заблокировать этот единственный проход, и тогда...

— А ты не указывай мне, что делать, — ткнул в его грудь пальцем мужчина, снова наводя на ходячих дуло обреза.

— У меня есть идея! Клем, хватайся за другой конец, мы задвинем эту пушку под дверь.

Кенни прорычал, в очередной раз опуская готовый выстрелить дробовик и бросая подозрительный взгляд в сторону Джейн. В принципе девушка предложила неплохую альтернативу, и тяжеленная пушка могла сдержать толпу зомбаков до тех пор, пока лестница сама не обвалится под их постоянно напирающим весом, поэтому он согласно кивнул и, перекинув ремень обреза через плечо, привалился к калитке, помогая Майку удерживать бесконечно нарастающий поток ходячих. Сара никак не участвовала в общем ажиотаже, ее интересовало лишь то, какие лица проплывали в едва различимом на очертания море мертвецов. Она жадно впивалась глазами в каждую из проплывавших мимо фигур, силясь узнать в бесформенных кусках рваной одежды хоть какую-то знакомую деталь гардероба отца. Раздался скрежет по размокшим после ливня доскам подгнившего от времени и влаги дерева, и тяжелая чугунная пушка, наконец, сдвинулась со своего привычного места. Сара до боли в широко распахнутых глазах всматривалась в качающуюся из стороны в сторону серую биомассу, едва ли обращая внимание на долетавшие до слуха голоса Клементины и Джейн, скрипа досок под ногами, тяжелые шаги и грубый мат взволнованного Кенни - все это не волновало ее, было чужим и не важным сейчас, в момент, когда взгляд зацепился за что-то знакомое в одинаково смазанной толпе. 

— О, нет... нет-нет... — прошептала она, зажав дрожащей рукой свой рот и сглотнув подступивший к горлу комок слез.

Посреди беспокойно движущегося моря ходячих был Люк, он неподвижно стоял на одном месте, не реагируя на то, что некоторые зомби сталкивались с ним, топтались вокруг или агрессивно рычали у самого уха, клацая зубами. Он не двигался и смотрел прямо перед собой не мигающим взглядом единственного уцелевшего мутно-белесого глаза без видимого черного зрачка. Было сложно определить траекторию его ослепшего смертью взгляда, но девочка на каком-то необъяснимо подсознательном уровне ощутила, как этот взгляд проникает сквозь нее, скользя животным страхом вдоль позвонка и замирая холодной свернувшейся змеей где-то в животе. Ей хотелось закричать что есть мочи, не сдерживая дерущего грудь ужаса, пока голос не превратится в один режущий связки хрип, но чем дольше она смотрела в бельмо мертвого глаза Люка, тем сильнее сжималось ее горло, не давая даже пискнуть. 

Треск. Резкий, неприятный, режущий слух и натянутые нервы треск. Она даже не успела обернуться, как пол под дрогнувшими в коленях ногами накренился в сторону, а затем и вовсе ушел из-под ног, позволяя ей, словно тряпичной кукле, безвольно падать вниз. Все случилось в какие-то секунды, но этого хватило, чтобы время остановилось, и Сара вспомнила все: первый настоящий подарок на день рождения, книги, что зачитывала вслух улыбающемуся отцу, его теплые руки на своих всегда сутулых плечах, поцелуй и обещание, что он всегда будет рядом, что бы ни случилось в мире... страх, боль, смерть и пустоту после. Пушка проломила трухлявый пол, обрушив давно истлевшие сваи, державшие площадку веранды точки обзора на половину. Схватившая в последний момент выброшенную вперед руку Майка Клементина удержалась на уцелевшей части обвалившейся вниз площадки, беспомощно провожая полным ужаса взглядом падающих вместе с обломками Джейн и Сару. Девочка вскрикнула от пронзившей тело боли, когда внушительных размеров кусок обвалившейся веранды с треском упал сверху, придавив ее ногу, не давая сдвинуться с места.

— Помогите! Моя нога, мне больно! Помогите мне, пожалуйста! — истерично вскрикивала она, мечась из стороны в сторону и пытаясь выдрать конечность из тисков завала.

Джейн со стоном поднялась с усыпанной обломками земли, проверила гудящую болью голову на наличие крови на ушибленном затылке. Перед глазами все двоилось и казалось размытым от полученного сотрясения, но сознание быстро прояснилось, когда неподалеку она заметила беспомощно барахтающуюся девчонку. На истошные крики Сары кольцо голодных ходячих постепенно смыкалось, готовое затоптать насмерть девочку своим рычащим стадом.

— Помоги ей, Джейн! Помоги, ее же сожрут! — крикнула сверху перепуганная Клементина, уже вытащившая из кармана грязной курточки данный ей револьвер и целившаяся куда-то за их спины. — Скорее, сделай то, что не сделала ради сестры!

Ее брошенные в запале слова как хлесткая пощечина ударили Джейн по нервам, заставляя до скрипа сжать зубы и броситься на помощь к бьющейся в конвульсиях девчонке. Ей было плевать на Сару, она ненавидела ее за то, что она постоянно хотела утащить за собой кого-то из группы, за смерть Ника, за слепую любовь чертового Люка и его жертву, за все, что не могла простить и своей сдавшейся однажды сестре. Она ненавидела эту визжащую слабую мразь, но все равно до крови царапала ладони, пытаясь сдвинуть неподъемную балку, пока на глазах не проступили слезы бессилия, а зомби не подошли слишком близко. 

— Я не могу... не могу, прости, — бросила она, стараясь не встречаться взглядом с полными отчаяния глазами девочки, потому что знала наверняка, что не выдержит его второй раз в своей жизни, потому что у сестренки... были такие же темные глаза, полные ужаса и боли.

***

Сияние. Яркое. Томное.
   Боль. Голод. Зов цвета крови. Близко... 
Красное. Красное. 

Он остановился, когда прекрасная мелодия внезапно стихла и вокруг разлилась уже знакомая тишина. Это было пустотой - запертой комнатой, где остался лишь он и тяжело дышащий ненасытный голод. Хотелось испытать чувство, которое все никак не удавалось вспомнить, но оно казалось чем-то сродни боли, которую уже никогда не придется испытать. Пустота обступала, а поток сородичей никак не хотел замереть вместе с ним, их вела уже совсем иная музыка, пока он оставался глух. Неожиданная вспышка мелькнула перед глазами, и Люк задрал голову, силясь ухватить ее в последний момент. Где-то там, на самом верху, была его истинная цель, что вела все это время, шепча и направляя. Желанная, гораздо ярче остальных, теперь он нашел ее и терпеливо ждал возможности разорвать податливое нутро, чтобы окунуться в этот свет, насытить им свой голод. Тишина лишь в полной мере позволяла насладиться этой встречей, проникая глубоко внутрь и заполняя без остатка, готовая обнять весь мир вокруг, если он позволит ей. 

Люк глубоко вдыхал, ощущая аромат своей жертвы, смакуя горчащий на языке гнев, который постепенно разрастался в очнувшейся ото сна души. Он не мог мыслить, говорить или ослушаться неизменного зова голода, но, смотря на разливающееся впереди пурпурное сияние, Люк чувствовал, что оно смотрит на него в ответ. Что-то дрогнуло и на секунду в идеально плотную тишину ворвались крики разом убитых сородичей, оглушая и заставляя побежать вперед, увлекаемого взволнованной толпой. Он остановился лишь в тот момент, когда в нос ударил приторный запах свежей крови, а обманчиво ласковое сияние оказалось слишком близко, агрессивно топорщась красными иглами и вспыхивая всякий раз, когда он делал осторожный шаг навстречу. Голод раздирал внутренности, а вновь зазвучавшая в голове прекрасная мелодия, наконец, обретала форму — стоны боли, страх, неистово трепыхающееся живое сердце, влага слез и пролитой крови. Люк ощутил возбуждение, почувствовал его каждым нервом, хоть его тело и было мертво, он был готов бросится на эти вибрирующие страданиями шипы, пробивая свою собственную плоть, упиваясь все громче и громче звучащей в голове истерии жизни, которую он бы выжирал затяжными глотками, давясь и харкая, но насыщая себя ненавистью, утоляя голод. Голод... мести?

***

— О Боже... Люк? 

Клем хотелось посильнее зажмурить свои глаза, чтобы не видеть больше этого кошмара, но стоило ей сомкнуть веки, как образ уродливого ходячего в разодранной одежде и грязной кепке, какую обычно всегда носил Ник, отпечатывался на их обратной стороне, пульсируя красным ореолом. Она открыла глаза вновь, надеясь, что это ей только привиделось в казавшемся бесконечным море ходячих, но мужчина по-прежнему стоял на том же самом месте и слепо смотрел вперед своим единственным глазом. Сара продолжала кричать, что-то проговорила Джейн и в итоге сдалась, спасаясь от окруживших девочку ходячих, что так и норовили ухватить ее за рукав, а затем утащить в свое мучимое голодом стадо. Клементина не замечала этого, заворожено смотря лишь на одного зомби, с каждым новым нетвердым шагом становившегося все ближе и ближе. На его изуродованном смертью лице не было ни единой эмоции, только холодная маска жестокости, словно он не замечал ничего вокруг, ведомый какой-то определенной целью. Клем сжала крепче рукоятку отданного ей Ребеккой револьвера, медленно, как будто борясь с давлением незаметно превратившегося в вату воздуха, направляя его на шагающего вперед обратившегося Люка.
 
— О, нет... — руки предательски дрогнули, когда она поняла, кто именно был его истинной целью.

Джейн, из последних сил отбиваясь от выброшенных вперед костлявых рук ходячих, все же вскарабкалась на отвесный обломок веранды, бросив беспомощную Сару на верную смерть. Клементина подняла револьвер, целясь в девочку, чтобы застрелить ее раньше, чем зубы обезумевших зомби разорвут конвульсивно трепыхающееся тело на мелкие клочки. Она встретилась взглядом с широко раскрытыми в ужасе глазами, решаясь нажать на курок, но не успела, и в следующую секунду ревущее стадо накрыло Сару, подобно огромной лавине погребая под собой. 

— Черт, это Люк?! Блять, я ведь так и не узнал, что произошло с вами в этом гребаном лесу! — выкрикнул Кенни, замечая явно выделявшуюся среди стада зомби фигуру, но тут же отвлекаясь на тяжело дышавшую девушку, что, вскарабкавшись наверх, устало прислонилась к стене, переводя дыхание и отирая со лба пот. 

— Какого черта, и где эта девчонка, ты ее не вытащила, Джейн? — нахмурился он, толкая носком ботинка к ней ранее оброненное ружье.

— Она мертва, — коротко ответила девушка, оборачиваясь, чтобы тоже встретиться взглядом с обращенным в зомби Люком.

Сначала она не заметила в серой толпе никого похожего, как бы внимательно ни приглядывалась, но затем ее взгляд упал на место, где трагически погибла девчонка, и во рту тут же пересохло от охватившего ее ужаса и отвращения. Лишенный глаза, весь покрытый кровавыми разводами и желтовато-бурыми пятнами от чужих разодранных внутренностей, он вместе со всеми увлеченно копался в останках трупа Сары. Жадно рыча и с особым остервенением впиваясь перепачканными слизью пальцами глубже в молчаливое тело, он выпрямился во весь рост, возвышаясь над склонившимися над жертвой сородичами, словно их некоронованный король и пророк. На землисто-сером лице каким-то неестественно пошлым шрамом горела торжествующая улыбка, а по подбородку все еще уродливо стекала свежая кровь, капая вниз. Капля за каплей, собираясь где-то внизу в постепенно застывающую ржавой коркой лужицу. Словно предводитель своей безликой свиты, он вызывал страх и отвращение, но в то же время казался непобедимым и неожиданно... живым.

— Твою мать... — с ужасом протянул Майк. — Что этот упырь держит в руке? Ох, черт... это же...

Он закашлялся от неожиданного приступа рвоты, отвернувшись от этого отвратительного зрелища, пережидая спазм пустого желудка и сплевывая наполнившую рот желчь на пол. Все остальные перевели взгляды на что-то едва различимое в окровавленной по локоть руке Люка, запоздало узнавая в этом варварски вырванное из тела Сары сердце. В мутном лунном свете оно еще лоснилось от свежей крови, а пальцы ходячего упруго впивались в охладевающую плоть и рассеченные омертвением линии мышц.

Клем все сильней сжимала зубы, глядя на то, как всегда солнечный и добрый друг обретает гнусные черты монстра, как его теплая улыбка теперь становится всего лишь очередной ненасытной пастью, перепачканной кровью невинной жертвы. Она направила револьвер на него, целясь прямо в бесцветное пустое бельмо единственного уцелевшего глаза на изуродованном лице, глотая так не вовремя подступившие к горлу слезы и мысленно приказывая своему дрожащему пальцу нажать на курок. Люк был спокоен, он смотрел в бесконечную темноту направленного на него дула, по-прежнему улыбаясь, презрительно, словно издевательски оценивая решительность всхлипывающей девчонки. Секунды капали в сознании Клементины подобно опадающим багровым каплям, сочащимся из зажатого в пальцах зомби сердца, и с каждой такой каплей внутри что-то надрывно обрывалось, оставляя лишь глубокое чувство вины.

Кап. Кап... Выстрел.

Палец на так и не нажатом курке нервно вздрогнул, а Люк выронил из ослабевшей руки остывшее сердце и пошатнулся, заваливаясь, а затем тяжело падая навзничь прямо в беспокойно качающуюся из стороны в сторону толпу ходячих за своей спиной. Клементина обернулась назад, чтобы встретиться взглядом с остекленевшими от шока глазами Джейн, что держала в руках еще дымящееся после выстрела ружье и не моргая смотрела на то место, где еще пару мгновений назад стоял улыбавшийся зомби.

— Вот и все... - тихо проговорила она, опуская ружье и стыдливо пряча покрасневшие глаза. — Он отомстил этой несчастной девчонке за смерть Ника. Теперь они с ним наконец встретятся.

***

Однажды человечество обрело дар — тот самый философский камень, волшебный эликсир неувядания, такой желаемый укус вампира, рожденного гением средневековья, все то, что желало отчаянно боявшееся смерти человеческое существо. Лекарство от страха перед неизвестностью не избавило людей от этого, а лишь погрузило их самих в глубокую кому, начав обратный отсчет. Мир стал другим. Не похожим на прежний — стерильным от чувств, желаний и амбиций человека, освобожденным от его власти и разрушений, отравленным свободой. 

Пустота. 

Как спасение, как право на вечность за гранью уже испытанного, пережитого и в конце концов объявшего все вокруг. Того, что убило нас однажды и... навсегда. В тот самый день, когда все пошло не так, и мы оказались мертвы.

Проснись, Ник, проснись, это всего лишь твой очередной кошмар!

Или... нет?

